喬治昨天首節就大爆發，連同開賽一分鐘連進三記三分球在內，全場外線十一投八中，帶動全隊三分球四十七投廿五中的驚人命中率，不但創隊史紀錄，和聯盟紀錄也只差一球；攻下廿八分的喬治笑說：「我們玩得很開心，我們今晚努力奮戰，最後也獲得回報。」瑞佛斯認為，這場比賽最大意義在於「泡泡」式復賽後球隊的勝場開張，「我們還要持續進步，還有六場比賽，還要為季後賽繼續努力」。他將專注力放在球隊，甚至不清楚自己寫下執教勝場新猷，超越昔傳奇塞爾蒂克傳奇名帥「紅頭」奧巴赫（Red Auerbach），以939勝名列聯盟史上第11位。只差六勝就能躋身例賽勝場數史上前十的瑞佛斯說：「我有很棒的球員和教練團，還有優秀的工作人員和高層，讓我能執教那麼久。」昨天也是溜馬隊前鋒華倫（T.J. Warren）的紀錄夜，加入ＮＢＡ六季從沒得分超過四十分的他，昨天碰七六人隊狂轟五十三分，其中有十九分集中在決勝節，助隊以一二七比一二一收下勝利。上一場惜敗給聯盟龍頭公鹿，塞爾蒂克首節就展現積極求勝氣勢，以6成命中率猛攻37分，迅速拉開與拓荒者之間差距，且一路維持到第4節才受挑戰，雙衛里拉德（Damian Lillard）與麥凱倫（C.J. McCollum）合砍3記三分帶起反撲。比賽倒數1分57秒，拓荒者靠崔蘭特（Gary Trent Jr.）三分命中甚至還握有1分領先，只是綠衫軍很快重整旗鼓，拉出1波致勝7比0攻勢，最後拓荒者本還有追平可能，只是中鋒諾基奇（Jusuf Nurkic）長傳直接失誤，斷送機會。除泰托姆與布朗一同砍下64分外，塞爾蒂克表現較佳者還包括獲22分、8籃板的海瓦德（Gordon Hayward），至於拓荒者方面，里拉德有30分、16助攻進帳，諾基奇再添30分、9籃板，可惜距勝利還是功虧一簣。馬刺今日（3號）靠德羅展（DeMar DeRozan）在最後倒數1秒，穩穩把握住2罰機會，最終以108比106氣走灰熊，在西區8強最後1席爭奪戰上再收穫重要1勝，且考量到拓荒者與國王同日都輸球，這場勝仗更顯價值連城。此役其實多數時間都是馬刺居於領先地位，直到末節後段才讓灰熊把比分咬了上來，以1波8比0攻勢追平比賽，之後德羅展連下4分力抗，接著雖2罰落空，讓傑克森（Jaren Jackson Jr.）投進三分又逼平，但他最後致勝2罰並沒手軟。德羅展本場繳出14分、7助攻，墨瑞（Dejounte Murray）則貢獻21分、10籃板，懷特（Derrick White）另挹注16分、7助攻與6籃板；至於灰熊方面，莫蘭特（Ja Morant）有25分、9助攻與9籃板的準大三元表現，但球隊仍吞2連敗。只是很不幸地，所屬的魔術今日（3號）雖以132比116輕取國王，艾薩克卻遭受非碰撞接觸腿傷，痛苦倒地，之後更要靠輪椅協助才有辦法離場。主帥克里佛（Steve Clifford）賽後也坦承：「這看起來真的非常嚴重，但診斷結果出來前，我還是會懷抱希望，如今你也只能祈禱等待了。」至於比賽本身方面，魔術延續前場火燙手感，首節就轟進44分，一路都是遙遙領先國王，即便末節被對手追回19分差距，還是輕鬆留下勝利。替補的洛斯（Terrence Ross）攻下魔術全隊最高25分，佛西維奇（Nikola Vucevic）有23分、11籃板進帳，葛登（Aaron Gordon）再添22分。國王部份，以吉爾斯（Harry Giles）拿下23分、8籃板為佳，球隊先敗在同爭8強的馬刺手下又輸給實力相當的魔術，一拚季後賽機會可說越來越渺茫。雙方此役一路纏鬥到第4節，戰局才開始出現較明顯變化，籃網前鋒勒佛特（Caris LeVert）挺身而出，個人在末節最後7分鐘就包辦14分，加上巫師有長達近2分鐘得分乾旱，等到回神時候早就大勢已去，只能無奈接受輸球命運。勒佛特攻下全場最高34分，他也得到隊友鼎力相助，哈里斯（Joe Harris）貢獻27分，艾倫（Jarrett Allen）挹注22分、15籃板；巫師方面，布萊恩（Thomas Bryant）獲30分、13籃板，布朗（Troy Brown Jr.）有22分、10籃板與8助攻全能演出。火箭此役一共出手令人瞠目咋舌的61次三分，足足是同樣擅長三分攻勢的公鹿的2倍，而火箭雖幾度拉開領先，但始終未能擺脫公鹿糾纏，甚至倒數3分14秒時，被米道頓（Khris Middleton）飆進三分後，還陷入8分落後，遭遇危機。只是公鹿再來連續發生2波失誤，斷送超前優勢，再來衛斯特布魯克果斷操刀進攻，接連站上罰球線且穩穩把握4罰，安戴托昆波之後更出現致命傳球失誤，此外米道頓2度三分搶投也都落空，讓公鹿只能俯首稱臣。衛斯特布魯克本場摘下31分、8助攻與6籃板，哈登三分手感不佳，但也有24分、7籃板、7助攻與6抄截進帳；公鹿部份，安戴托昆波挹注36分、18籃板與8助攻，米道頓獲27分，布萊德索（Eric Bledsoe）則還繼續缺賽。獨行俠此役靠唐西奇（Luka Doncic）上半場勇奪23分，且波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）也挹注18分，一度取得多達15分領先，但第3節團隊火力卡彈讓太陽逮住機會收復失分，最後佩恩（Cameron Payne）三分連發更助隊反超。比賽進入決勝第4節，唐西奇關鍵時刻連下4分，加上布克（Devin Booker）犯滿畢業，眼看勝負天平將傾向獨行俠，只是最後一擊嘗試沒交給唐西奇，而波爾辛吉斯與小哈德威（Tim Hardaway Jr.）連續搶投3分都未果，飲恨再吞敗。數據方面，布克本場進帳太陽隊上最高30分，魯比歐（Ricky Rubio）有20分、9籃板與7助攻的演出，強森（Cameron Johnson）挹注19分、12籃板；獨行俠方面，唐西奇狂飆40分、11助攻與8籃板，波爾辛吉斯獲30分。當時情況是比賽剩下最後6.8秒，拓荒者還處於3分落後且沒有剩下暫停，教頭史達茲（Terry Stotts）賽後也證實，戰術設計就是要里拉德嘗試三分追平，只是他接球後眼見綠衫軍幾位球員一湧而來，選擇傳給籃下空檔隊友。可惜諾基奇（Jusuf Nurkic）雖先拿了2分，且泰托姆（Jayson Tatum）兩罰也中1，但時間只剩2.2秒且又無暫停，拓荒者只能嘗試賭博性長傳，最終也以失誤收場，就以2分差飲恨，里拉德賽後說：「我覺得我就是想太多了。」「在我心中看來，我們把比數追到1分差，大概會剩4秒，我們再犯規，應該會有足夠時間讓我帶球過半場，來到射程範圍嘗試出手，但最後發展不如預期，所以即便那出手三分難度很高，我大概還是該接球立刻就嘗試看看」，里拉德補充。《紐約時報》記者史坦（Marc Stein）報導，聯盟提醒各隊務必要再三強調確實戴口罩重要性，更要求接下來隊內會議撥出時間進行宣導，此外也指出不按規定戴口罩會面臨罰則，依情節輕重，從警告、罰款到禁賽甚至驅逐出園區都有可能。史帝芬森經紀人布朗（Reggie Brown）指出：「就他這次所謂無三不能禮的回歸，我們真的非常認真在跟溜馬討論， 中國球隊也願意給買斷費，跟溜馬簽約也來到99%地步，但接下來就出現了疫情。」而雖然NBA賽季停擺後已於近期重啟，但史帝芬森並不符合簽約資格，不過布朗依然認為如果未來有機會，還是希望自己客戶可以跟溜馬再續前緣，「我真心認為去溜馬對他會是好事，他也能在那待到生涯結束」。「在疫情來襲前，我們去參加1場溜馬主場對鵜鶘比賽，我真不敢相信球迷對史帝芬森展現的關愛，那很真誠，且他人現在也住這裡，我也相信他對球隊能有所貢獻，我認為這裡很適合他結束自己生涯」，布朗進一步強調。不過就如同NBA有少數人選擇不參與單膝跪地抗議行動，像魔術艾薩克（Jonathan Isaac）、熱火雷納德（Meyers Leonard）還有馬刺主帥波波維奇（Gregg Popovich），大聯盟當然也有人拒絕。其中舊金山巨人投手昆恩羅德（Sam Coonrod）就是例子，只是他給出的理由是因為他是基督徒，除上帝之外不願在其他事物前下跪，這點顯然讓在同城NBA球隊效力的湯普森（Klay Thompson）十分不以為然。湯普森透過Instagram帳號回應：「你是基督徒，所以耶穌基督難道就會照你這樣做事嗎？他不會跟他的兄弟姊妹為了促進改變而下跪？你何不自己親身去那些深受體制化種族歧視的社群走走，你可是身處文化熔爐的舊金山呢。」動圖以詹姆斯來自不同時期的戰斧扣籃照片，構成360度角度帶觀眾盡覽他騰空飛翔的靜止瞬間，《ESPN》推特分享後也引來熱烈迴響，已有多達55萬觀看數。He created this video of over 60 images by just googling "LeBron James dunk" 🔥 (via ari_fararooy/Instagram) pic.twitter.com/A0UCx4R7m5— NBA on ESPN (@ESPNNBA) August 1, 2020 He created this video of over 60 images by just googling "LeBron James dunk" 🔥 (via ari_fararooy/Instagram) pic.twitter.com/A0UCx4R7m5保羅對此就感動地表示：「我在比賽後最後有看到我太太在上面，但我沒看到我兒子，但我有被事前告知他也會在上頭，這很令人難以置信，要特別感謝那些促成這些事的人們。球員大家都是離開家人，所以即便只是瞧一眼，那也很棒。」事實上，保羅身為工會總裁，本身也是造就隔離復賽成功要角，瑞迪克（JJ Redick）就稱許說：「保羅領導太傑出了，我們來這報到前幾周，我有跟他通過電話，他過去幾個月真的每天都花好幾小時，針對復賽進行溝通以求取得共識。」主要這名網友，針對今天（3號）塞爾蒂克對決拓荒者的一幕，在推特上寫了一句，「塞爾蒂克史馬特(Marcus Smart)蓋了拓荒者安東尼(Carmelo Anthony)一記火鍋且沒出界，如果羅素看到，他在天上有知也會感到欣慰。」羅素本人看到這則推文，可能也是丈二金剛摸不著頭緒，不過，他迅速就在這則推文上回文說，「如果大家還在乎的話，至少據我所知，我還活著！還看著塞爾蒂克及拓荒者的比賽，嘿！皮爾斯(Paul Pierce，畫面中人形立牌，表示羅素在觀看比賽)可以讓他們知道我還在嗎？」Just in case anyone cares, I am still alive, at least I was the last time I checked. I’m watching @celtics vs @trailblazers @NBA @NBAonABC Hey @paulpierce34 can you let them know I’m still hanging in there https://t.co/McGp25rdvd— TheBillRussell (@RealBillRussell) August 2, 2020 Just in case anyone cares, I am still alive, at least I was the last time I checked. I’m watching @celtics vs @trailblazers @NBA @NBAonABC Hey @paulpierce34 can you let them know I’m still hanging in there https://t.co/McGp25rdvd如今診斷結果出爐證實艾薩克是左膝ACL撕裂，這也意味著他將面臨很可能必須超過半年以上甚至要長達1年的復健期，這對才傷癒歸隊的他著實是一大打擊。隊友葛登（Aaron Gordon）就說：「這實在太難受了，我真的為此落淚，因為我知道他是多好一個人，之前又這麼努力復健，現在遇到這種事，太令人難過了。」「能以10、20、30分差打敗對手，當然感覺棒極了，但我們更能從今天這樣比賽學習，打拉鋸戰很有幫助，過去其他65場裡頭，我們沒幾場有打拉鋸戰」，安戴托昆波強調，此外也指出，最忌諱不必要失誤，務必得創造出手機會才行。二連勝之後，馬刺戰績29勝36敗超越拓荒者、鵜鶘、國王，從西區第12爬到第9，只落後第8名的灰熊兩場勝差。意思就是馬刺還是很有機會打進季後賽，上演波波維奇（Gregg Popovich）連續第23年帶馬刺打進季後賽紀錄。從原本晉級季後賽微乎其微，現在重現生機，馬刺其實只是專注練兵、磨新人，打好自己的籃球和團隊，沒想到年輕人如此爭氣，更重要的是一套小個子陣容也讓馬刺打出恐怖三分火力，支撐馬刺得分，帶動防守強度。馬刺走在「逆襲之路」，正在創造奇蹟，波波教練的小個子陣容和高效率三分球，是兩個不算魔法的小魔術。小個子陣容由於主力長人艾德里奇傷停，波波只好出奇兵，用中鋒（Jakob Poeltl）去搭第一得分手德羅展（DeMar DeRozan）和三名年輕後衛華克（Lonnie Walker IV）、墨瑞（Dejounte Murray）、懷特（Derrick White），典型NBA「一大四小」布陣，重視速度和反擊，希望能出奇致勝。除了德羅展，伯爾特、懷特、墨瑞、華克基本上都只能算是角色球員，其中伯爾特的表現和華克的經驗，放在其他球隊都不一定能進入輪換。但三名年輕後衛非常爭氣，墨瑞能切，懷特會防，華克找到信心和出手節奏，三名年輕有勁的後場進攻、投籃打得無比順手，帶動團隊合作，為波波省去太多憂心麻煩。馬刺以往就經常使用 「一大四小」陣容，只是馬刺在沒有顛峰帕克（Tony Parker）和吉諾布里（Manu Ginobili）後早已經失去小球魔力和創造力。波波用練兵心態和磨練方式打造年輕人和馬刺未來，意外收到不錯效果。高效率三分球出手對國王，馬刺三分球命中率4成4，對灰熊，馬刺投出4成1三分球命中率，都是水準以上表現。雖然分別只投進11、12個三分球，但高效出手和優質命中率已經足夠支撐馬刺得分體系，同時帶動馬刺防守。有了穩定三分球做為基礎，馬刺在攻防轉換、半場進攻、突破禁區如魚得水，對國罰球27：20領先，對灰熊罰球33：18領先，三分球帶動侵略性打法，馬刺用這套年輕、二線陣容陣容意外打出「新局」。馬刺波波教練一向不喜歡三分球，但他很擅長把三分球做為戰術武器和戰略核心，用小個陣容打出速度和侵略性，再靠三分球轟出新天地，馬刺打出起死回生之路。用年輕小個陣容，用三分球做為主要進攻戰術，波波為馬刺注入兩個小戲法，取得意外成功。除了球運和三分手氣，波波把馬刺善於挖掘新人、菜鳥、角色球員的文化發揮到極致。目前看來西區老八會是灰熊、馬刺、拓荒者三搶一，但鵜鶘和國王只是掉隊，還有逆轉空間和時間。波波手裡其實已經沒有魔法，因為馬刺現有天賦和陣度只有這樣，他已經把馬刺天賦和球員能力用到極致。馬刺正在完成逆襲，這股氣勢和年輕爆發力，未來一周會是NBA復賽最搶眼焦點。魔術強森喜歡每天睡眠八小時，且會確保每天都有睡足時數，「我每日清晨4時至4時30分起床」。這讓魔術強森有半小時的「獨處時間」，得以思考與準備當日需完成的事項。魔術強森早起的另一個原因，是為了健身兩小時。魔術強生先前每日慢跑5英里至比佛利山的辦公室，但現在因為疫情、加上打球時留下的膝蓋舊傷，他改為每周與妻子一同健走五天。魔術強森也是投資公司「魔術強森公司（MJE）」的創辦人兼執行長，根據該公司網站，公司市值約10億美元。MJE創立於1990年代，投資Sony影業與星巴克等大企業，並與這些大企業合作，把電影院或星巴克帶到原本缺乏這些服務的社區。MJE的投資領域無所不包，涵蓋金融服務業者、飯店業者，以及電競和運動隊伍。魔術強森也是美國職棒大聯盟（MLB）洛杉磯道奇隊的老闆之一。魔術強森表示：「我熱愛工作，我花所有的時間工作和陪伴家人。我就熱愛這兩件事。」魔術強森以勤勉不懈著稱。魔術強森說，他高中時會成天練習，以精進球技，「我去商家的路上，會不斷練習換手運球，還和籃球一起睡覺」。他15歲時曾在一場比賽繳出36分、18籃板、16助攻的「大三元」成績單，讓當地運動作家暱稱他為「魔術」，而他最後更率領球隊拿下州冠軍。魔術強森於1979年投入NBA選秀，在首輪第一順位被湖人隊選中，以狀元之姿進軍NBA。他頭八年的職業生涯即拿下五座總冠軍，卻在1991年宣布感染愛滋病，震驚體壇。魔術強森起初宣布退休，但在接受治療後，於1994年以教練的身分復出，更於1996年重披戰袍，最後才正式高掛球鞋。魔術強森2011年接受《新聞周刊》訪問時說，他不會太過關注過去，「我不太會回故過往，也不會花時間在懊悔上。我讓家人與妻子庫琪經歷這些，必須面對某些事情，確實令我感到後悔。但這是我唯一後悔的事」。獨行俠上回在季後賽亮相已是二○一六年，一八年登上ＮＢＡ舞台的球隊當家球星唐西奇（Luka Doncic）說：「這就是我們的目標，今年進入季後賽。」不過昨天獨行俠以一一五比一一七不敵太陽隊，本季十二場差距在三分內的比賽就輸了十場，沖淡許多晉級喜悅。昨天繳出四十分、八籃板和十一助攻全能數據的唐西奇強調，必須記取這些拉鋸戰的教訓，「不管對手是誰，如果想贏，你必須擊敗所有對手，要從這些錯誤中學習」。獨行俠另名球星波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）昨天攻下卅分，他表示雖達成設定，但不管對自己或球隊來說，接續的例行賽仍要全力搶勝，為季後賽做好準備，「這是場馬拉松，每天、每場比賽、每次練習，我們都想成為更好的團隊和更好的個體」。獨行俠目前居第七種子，季後賽首輪可能遭遇排第二種子的快艇隊，獨行俠主帥卡萊爾（Rick Carlisle）提到，球隊來到迪士尼的目標不僅是晉級，「確保第七種子是很好，但我們到這可是要持續前進」。先前雙方本季2次交手都是由熱火帶走勝利，暴龍此役在范弗利特火力全開，前3節就飆進31分的情況下，一度取得17分領先優勢，但熱火也不是省油的燈，末節開始步步進逼，甚至完成反超，可惜關鍵時刻接連無法把握機會，遺憾吞敗。先是德拉基奇（Goran Dragic）倒數41.4秒追平加罰不進，接著他又在17.4時候發生傳球失誤，熱火最後一波追平機會上，巴特勒（Jimmy Butler）發球直接遭到范弗利特快手抄截破壞，後者攻守俱佳表現也當之無愧最大致勝功臣。范弗利特此役攻下生涯新高36分，其中包括7記三分球，彌補羅瑞（Kyle Lowry）手感不佳，席亞康（Pascal Siakam）另有22分進帳；熱火部份，以德拉基奇25分居首，歐林尼克（Kelly Olynyk）得到17分次之。小將波特（Michael Porter Jr.）飆出生涯新高37分，搭配約柯奇（Nikola Jokic）拿下本季第13次大三元，幫助金塊在延長賽以121比113擊退雷霆。在3位得分主力缺陣的情況下，波特可說是挺身而出，扛下進攻重擔。先前他單場最高得分是25分，這場比賽16投12中，包括三分球6投4中，9罰全中，攻下37分12籃板，他在第四節和延長賽拿下14分，是球隊能夠咬住比分的關鍵。約柯奇繳出30分12籃板10助攻2抄截的全能表現，其中在延長賽更是獨拿全隊12分之中的8分；米爾賽普（Paul Millsap）拿到17分6籃板，莫里斯（Monte Morris）17分4籃板4助攻。前三節打完，雷霆仍握有3分領先，進入第四節之後，雷霆也在多數時間取得些微領先優勢。金塊在最後關頭靠著莫里斯的罰球超前比分，而保羅（Chris Paul）卻是在剩下2.9秒時兩罰一中，錯失終結比賽的契機。進入延長賽後，雷霆進攻狀態低迷，7投僅1中，無力拿下勝利。「在延長賽之中，我認為我們在攻守兩端都表現出色。」金塊總教練馬龍說。雷霆陣中3人得分超過20分，亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）拿到24分，保羅23分8助攻，蓋里納利（Danilo Gallinari）20分；亞當斯（Steven Adams）9分10籃板。金塊缺少了穆雷（Jamal Murray）、巴頓（Will Barton）、哈里斯（Gary Harris）3位大將，而雷霆板凳暴徒施羅德此役也缺席。原因是施羅德（Dennis Schroder）為了迎接小孩出生，暫時離開了奧蘭多。金塊現階段仍居西區第3，領先火箭、爵士1.5場勝差，雷霆則是排在第6名，落後前面的爵士和火箭1場勝差。威廉森前2場合計僅29分鐘，他此役一口氣出賽25分鐘，且攻擊欲望強烈，一舉出手全隊最高21球，也站上罰球線多達10次。鵜鶘本場多數時間都掌握主導權，僅第3節後段一度遭灰熊短暫反超，但很快重新站穩陣腳。第4節時候，灰熊進攻卡彈長達3分多鐘，威廉森則越戰越勇，個人這段期間連下6分，接著最後1分35秒，英格倫（Brandon Ingram）三分線外再補上一槍，瓦解灰熊反撲可能，英格倫全場拿到24分，也是雙方最高。重新打出好成績的威廉森賽後也開心表示：「我感覺又重新活起來了。我拿出鬥志，我很高興教練跟整隊給予信任，讓我終結比賽。」此外他表現也力壓被看好拿下最佳新人的莫蘭特（Ja Morant），後者此役手感欠佳，21投僅5中。復賽首戰飆出生涯新高53分的華倫（T.J. Warren），今天面對巫師延續火熱手感，全場26投14中，攻下34分11籃板4助攻4阻攻3抄截，幫助溜馬以111比100拿下勝利。溜馬取得復賽後的2連勝，而巫師則是吞下3連敗。這是華倫本季第7次至少拿到30分，這與他過去5季在太陽拿到30分的場次總和相同。而溜馬隊史還沒有一位球員能在比賽中繳出至少30分10籃板4阻攻3抄截如此全方位的數據。巫師打到第二節中一度還握有領先優勢，但溜馬殺出一波20比2的猛烈攻勢，一口氣扭轉戰局，反而領先11分，也成了這場比賽勝負的一個重要分水嶺。「我們在上半場打得很努力，但溜馬打出一波18比2或20比2的攻勢，我們盡了一切想去阻擋，仍舊無功而返。」巫師總教練布魯克斯（Scott Brooks）說。波格登（Malcolm Brogdon）今日首度在復賽中亮相，得到20分7籃板6助攻，透納（Myles Turner）17分9籃板，哈勒戴（Aaron Holiday）17分。巫師陣中以布萊恩（Thomas Bryant）的20分11籃板表現最佳，羅賓森（Jerome Robinson）17分，奈皮爾（Shabazz Napier）16分，布朗（Troy Brown Jr.）10分8助攻7籃板，史密斯（Ish Smit）12分。暴龍的諾斯（Nick Nurse）則以1票之差落居第2，差一些就呈現3位同票居第1的極為罕見情況，教練協會自家票選獎項去年得主則為本季蟬聯的布丹霍澤。教練協會最佳教練獎設於2017年，由各隊總教練投票，唯一規定是不能投給自己，2017年也是雙得主由史波史特拉（Erik Spoelstra）與丹東尼（Mike D'Antoni）抱回。至於NBA官方年度最佳教練獎由1962–63年賽季開始頒發，是由媒體投票產生，聯盟先前曾透露，投票結果將於季後賽期間公佈。雷霆主帥唐納文（Billy Donovan）今日對金塊賽前就指出：「施羅德現在不在隊上而是去陪伴家人了。」而雷霆在少了他情況下也113以121不敵金塊。唐納文也補充，目前暫時還聯繫不上忙著陪生產妻子的施羅德，所以進一步歸隊時間還有待確認，但強調球團上下都支持他的決定。施羅德之前就講明：「我不會讓老婆1個人生第2胎，我一定會到場支持她，我愛隊友，也愛籃球，但家人絕對是最重要的。」帶著12分領先進入第四節的76人，卻讓馬刺單節豪取43分，一度還被超前比分。所幸靠著米爾頓（Shake Milton）在剩下6.1秒飆進關鍵三分球，在驚濤駭浪中以132比130逆轉氣走馬刺。米爾頓此戰9投6中拿下16分5籃板3助攻；安比德（Joel Embiid）延續前一場表現，攻下27分9籃板5助攻，哈里斯（Tobias Harris）25分6籃板4助攻，理查森（Josh Richardson）19分。西蒙斯（Ben Simmons）提前6犯退場，得到8分5助攻2籃板。馬刺雖然是背靠背出賽，不過上半場和76人仍打得難分難解，雙方僅有一球差距；不過76人第三節掌握攻守節奏，繳出超過5成的命中率，並迫使馬刺命中率跌到僅有32%，安比德單節拿下10分，幫助球隊一度拉開到13分差。第四節之初，馬刺殺出一波13比6的攻勢，先是將比分縮小到5分差；雖然76人很快又稍微拉開分差，不過德羅展（DeMar DeRozan）和懷特（Derrick White）在這一節各拿下13分，也幫助球隊逐漸追回比分，並且在剩下2分多鐘時，一舉超前對手。最後讀秒階段，懷特兩罰僅一中，留給76人反擊機會；暫停過後，米爾頓在45度角砍進重要三分球，馬刺最後一擊未能在禁區把球放進，也失去再次逆轉的機會。前一場上演致勝罰球的德羅展，今天20投11中，獨拿30分5籃板3助攻2阻攻。懷特三分球6投4中拿下20分，蓋伊（Rudy Gay）24分，墨瑞（Dejounte Murray）14投僅4中得到13分6籃板，強森（Keldon Johnson）15分。馬刺無緣取得復賽3連勝，與灰熊之間的勝差仍維持在兩場；76人則是位居東區第6，落後前面的溜馬1場勝差。明尼蘇達當地媒體《聖保羅先驅新聞》就指出，灰狼開價預計是12億美元，還會加上WNBA附屬球隊山貓，而賈奈特計畫會從自己口袋掏出2億。此外《聖保羅先驅新聞》報導進一步指出，賈奈特若成功入主，將會主導籃球事務，握有任命總管與總教練的權力，而這也符合《The Athletic》記者說法。《The Athletic》訪談節目中就提到：「過去曾有故事傳出，賈奈特生涯後期重回灰狼效力，會告訴隊上年輕人，等他買下球隊後一切都會有所不同。」瘦身有成的約柯奇（Nikola Jokic），在今天對雷霆的比賽中不僅攻下30分12籃板10助攻，更在延長賽中獨拿8分，帶領金塊擊退強敵。這是約柯奇本季第13次大三元，也是生涯第41次。根據統計，約柯奇在這41次大三元中，金塊取得34勝7敗的成績，勝率高達82.9%。在所有累積超過30次大三元的球員中，約柯奇的球隊勝率高居史上第3，僅次於張伯倫（Wilt Chamberlain，69勝9敗，勝率88.5%）和柏德（Larry Bird，50勝9敗，勝率84.7%）。戴維斯日前受訪也再透露趣事，顯示自己跟詹姆斯間「你來我往」互動，「我私下很愛鬧他，我會跟他講，『老兄，你真的老了』，今年稍早時候，他快攻灌籃，就是很簡單招式，我就虧他，『嘿，這只能拿3分啦』」。言下之意是若在灌籃大賽，詹姆斯這一扣滿分10分只能拿3分，沒想到戴維斯或許只是隨口虧人，詹姆斯可沒忘記，「之後他有場作出跟布萊恩（Kobe Bryant）一樣反扣，他賽後跑過來跟我講，『這總該能拿個8.5分吧？』」，戴維斯回憶說。戴維斯當下還沒意識到，詹姆斯這句的話意義為何，被提醒之後才想起原委，是在回應自己當初講對方灌籃招式太平淡無奇，他說：「詹姆斯還特別講，『我可還沒老啊』，所以我真的有善盡激勵他的職責。」前一場面對暴龍僅拿14分的戴維斯（Anthony Davis），是湖人最後落敗的關鍵因素之一，不過今天對上爵士，戴維斯在第三節後段轟進兩記三分球，獨拿8分，幫助球隊將領先擴大到兩位數差距。第四節戴維斯和詹姆斯（LeBron James）合力拿下18分，幫助球隊維持優勢，沒有留給對手太多反撲機會，最終以116比108拿下勝利。加上這場勝利，湖人戰績來到51勝15敗，即使剩下比賽全部輸球，勝率也會比全勝的快艇來得高，等同於提前鎖定西區龍頭寶座。戴維斯此戰28投13中，包括三分球8投4中，15罰12中，拿下42分12籃板4助攻3抄截。根據統計，戴維斯在上半場得到24分，這是他本季第20次上半場至少拿到20分，這也是2012-13年的布萊恩（Kobe Bryant）之後，首位達成此表現的湖人球員。詹姆斯16投9中，得到22分9助攻8籃板2抄截，哈沃德（Dwight Howard）11分5籃板，凱威爾波普（Kentavious Caldwell-Pope）10分4籃板。爵士在第四節剩下3分54秒時落後湖人14分之多，不過戈貝爾（Rudy Gobert）和柯利（Mike Conley）聯手打出8比0攻勢，將比分瞬間縮小到6分差。庫茲瑪（Kyle Kuzma）先是砍進三分球，戴維斯更補上一次四分打，確保球隊勝利。米契爾（Donovan Mitchell）拿到33分5籃板4助攻，柯利24分8助攻，戈貝爾16分13籃板。不過NBA球員單膝下跪抗議舉動在政治圈並不得到全體認同，例如美國總統川普（Donald Trump）就曾在推特表示，自己不想收看NBA比賽，因為不認同球員單膝下跪，而奧克拉荷馬州議員甚至威脅，要取消雷霆租稅減免優惠。這為名叫羅柏茲（Sean Roberts）議員指出，他認為國歌演奏時下跪抗議舉動是不愛國，且指控黑人平權運動是馬克思主義有關與意圖破壞家庭價值，並威脅如果雷霆球員再這麼做，將會提請議會再審是否延續減稅優惠。先前宣佈退役的柯里森（Darren Collison），日前傳出流言指出他可能會復出加盟洛杉磯湖人或是快艇，不過柯里森在接受採訪時回應了這些傳言，並強調自己從未想過要回歸賽場。「外界把這件事情誇大了。人們對我試圖要為湖人打球大肆報導，但我根本沒有想過要回歸。」柯里森說。在今年2月時，柯里森與湖人老闆珍妮巴斯（Jeanie Buss）一同觀看了一場湖人隊的比賽，從而引發外界揣測他可能加盟湖人的一連串流言。不過事實上，柯里森自己透露，他那天只是要去看好友衛斯特布魯克（Russell Westbrook）的比賽，從球迷的角度去享受比賽。「在本季結束之後，我會評估所有的事情，但我不會在2019-20賽季復出。我現在仍嘗試幫助年輕人擺脫困境，我也要努力解決一些問題。」柯里森說。現年32歲的柯里森在2019年6月29日因宗教信仰突然宣佈退役，10年生涯累積出賽708場，平均得到12.5分5助攻2.7籃板。卡斯比透露，自己是在2017年12月收到信，是1位媽媽告訴他，自己兒子診斷為癌症末期，且兒子是勇士大球迷，希望能一圓見球員夢想。於是卡斯比找到柯爾商量，他回憶：「那家人要來灣區看我們比賽，柯爾一口答應讓他們來訓練場館跟大家見面，你要知道訓練場館可不是隨隨便便人都能來。」「通常我們都會要賓客留在上層看台觀賞練習，我永遠不會忘記，柯爾親自走上去，堅持要男孩跟媽媽下來，近距離看我們練習」，卡斯比接續說。甚至柯爾還不只大方給男孩這樣大禮，當卡斯比自己練完投，打算先去更衣洗澡，「我說，給我20到30分鐘，我收操洗澡完再過來帶他們去吃飯」。「這時候柯爾正在跟男孩媽媽聊天，等我過40分鐘回來後發現，柯爾還在跟那位媽媽聊天，而且2個人都在哭，我永遠都不會忘記這幕」，卡斯比說。洛杉磯湖人隊今天靠戴維斯（Anthony Davis）狂砍42分，終場116比108擒伏猶他爵士，湖人睽違10年後再嚐西區龍頭滋味。法新社報導，湖人2日慘遭多倫多暴龍15分之差痛扁，但今天面對同屬硬底子球隊的爵士不再疲軟。湖人前次奪得西區第一種子已要回溯到2010年，當時湖人在布萊恩（Kobe Bryant）領軍下，一路從西區龍頭到最終摘下總冠軍。戴維斯今天大殺四方，狂砍42分外帶12籃板、4助攻及3抄截。詹姆斯（LeBron James）22分、9助攻、8籃板，湖人靠第三節28比20的攻勢，擺脫難纏的爵士。湖人替補中鋒哈沃德（Dwight Howard）也挹注11分5籃板。戴維斯賽後說：「本季我們該做的一樣沒少，拿下西區第一意義不凡，但我們的任務還沒完。這只是其中一個里程碑而已，還有很多個要達成。」戴維斯今天上半場就砍進23分，是他轉隊湖人後第20次上半場就豪取20分以上的表現，也是繼布萊恩後湖人再次出現這種明星級砍將；布萊恩今年1月不幸死於直升機空難。爵士以米契爾（Donovan Mitchell）33分5籃板4助攻、戈貝爾（Rudy Gobert）16分13籃板表現最佳。球評巴克利（Charles Barkley）上節目，跟主持人格林博格（Mike Greenberg）就談到，如果安戴托昆波與公鹿不幸今年季後賽提前出局，巴克利就直呼，這很可能會演變成另一個當年杜蘭特（Kevin Durant）出走雷霆的翻版。「這實在讓我有些擔心，我們可能會有杜蘭特事件翻版，而我們不想這樣事發生，所以我認為假如公鹿奪冠，那對整個聯盟會是好事，因為安戴托昆波是個好孩子，而密爾瓦基是NBA最被低估的城市之一」，巴克利表示說。過去白人警察就是將膝蓋，壓在黑人男子佛洛伊德（George Floyd）頸上長達8分46秒，導致他無辜喪失寶貴生命，「你想像1位警察把膝蓋壓在一個人脖子8分46秒，沒有任何人該這樣失去生命」，詹姆斯說。T恤上共有8個上有8：46的碼錶且下頭各對應1座國際大城市，詹姆斯進一步解釋：「這代表全世界都在看，每個人都知道這時間代表意義，他們都知道這起事件，其所引發抗議在全世界遍地開花。」King arriving with honor. pic.twitter.com/K4IBh4uRxu— Los Angeles Lakers (@Lakers) August 3, 2020 King arriving with honor. pic.twitter.com/K4IBh4uRxu在戴維斯（Anthony Davis）狂飆42分的護航之下，搭配詹姆斯（LeBron James）的22分9助攻8籃板，湖人在比賽後段擺脫爵士的追擊，拿下本季第51勝，同時也提前鎖定西區第一的席次。根據統計，這是湖人隊史第17次搶下例行賽西區龍頭寶座，在過去16次中，湖人共9度奪下總冠軍，最近2次是出現在2009年和2010年，當時湖人完成2連霸。在現場轉播的報導中顯示，湖人是史上第一支至少連續5年無緣季後賽之後拿下分區第一的球隊。自2013-14年賽季開始，湖人已經連續6年未打進季後賽，是隊史最差的表現。第一年執掌湖人就幫助球隊重登例行賽西區王座，佛蓋爾表示：「當你贏得夠多比賽足以拿下西區第一，就意味著你正建立起正確的習慣。這是能讓你在季後賽贏球的習慣。」「當然，我們還有比這更遠大的目標。這是一項讓我們引以為傲的成就，我們享受其中，我們也會為季後賽做好準備。」挾著2連勝氣勢，馬刺面對76人時在第四節落後情況下急起直追，靠著德羅展（DeMar DeRozan）的連續追分，一度超前對手。然而最後卻是功敗垂成，米爾頓（Shake Milton）剩下6.1秒飆進一記逆轉三分球，迫使馬刺吞下復賽後第一敗。賽後，當時防守米爾頓的墨瑞（Dejounte Murray）表示，他原本應該守在安比德（Joel Embiid）和米爾頓的中間，但他卻離米爾頓過遠，因此給了他足夠的出手空間。「我當時犯了錯，沒有立即回到外線協防。這場失利讓每個人都感到不舒服，我們非常努力。現在我們需要做好準備，迎接之後與金塊的比賽。」墨瑞說。德羅展則說道：「當時我們重兵防守安比德，但米爾頓卻命中關鍵三分球，你必須要稱讚這名年輕小伙子。」對於米爾頓的關鍵一擊，總教練布朗（Brett Brown）表示：「很多球員都不會喜歡去承擔這種投關鍵球的重任，但他毫不猶豫，敢於出手。」安比德也稱讚米爾頓。「本季他一直非常努力。這是他一次重大的突破，他帶給我們勝利，我為他感到高興。」休士頓本季依舊話題不斷，除了在休賽期交易來衛斯特布魯克（Russell Westbrook）外，總管莫雷（Daryl Morey）在交易大限前將卡佩拉（Clint Capela）送走，換來柯文頓（Robert Covington）的操作更是跌破眾人眼鏡，隨之而來的問題也如雪花般紛飛。而在復賽後前兩場對上獨行俠和公鹿的組合中，卻也似乎無形中解答了一些疑問。先發身高不超過6呎8不是問題火箭先發一字排開只有柯文頓一人勉強超過200公分，這也不禁令人好奇就過往經驗中，身高越高越容易取得優勢的籃球賽中，休士頓該如何面對聯盟中長人林立的隊伍呢？這個問題在復賽前兩戰似乎得到了一些解答。獨行俠是聯盟中平均身高較高的隊伍，不僅陣中擁有7呎3的波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis），更有幾乎是聯盟最高的球員之一馬揚諾維奇（Boban Marjanovic），就理論而言火箭確實很難從中取得優勢。神奇的是，在這場比賽中，火箭不僅沒有完全站在劣勢，更在阻攻及禁區得分的兩項數據大勝獨行俠。火箭在這場比賽中於禁區獲得了64分，足足多了獨行俠20分，而其中有20分是透過快攻所取得的分數。相形於上個賽季，本季火箭球風上最大的改變無非是節奏上的掌握，今年火箭的平均Pace排名聯盟聯盟第四，同時幾乎每場比賽可創造出近15分的得分機會，這當中的關鍵在於他們製造對手失誤上的策略。縱使平均身高不高，但犧牲掉身高所換來的自然是機動性及敏捷程度，不管是對上獨行俠還是公鹿，火箭都不斷透過防守的靈敏，使對方發生超過20次的失誤，而火箭在這兩場比賽則將自己的失誤壓在10次之內，於這一來一往的對抗下，即便在身高上處於劣勢而難以抵禦半場時的禁區球員，但只要對手一發生失誤，就能用最快的速度甩開防守獲得分數。火箭這樣的特性在對抗高大球隊時就宛如一把雙面刃，如果對手能在半場時順利將球權送入禁區，只要內線不要發生離譜失誤幾乎都能穩穩進球。可是相反的，只要在導傳上被阻斷或自行失誤，衛斯特布魯克的身影便會揚長而去兩分入袋。公鹿在復賽第二場最大的問題就是在於外圍傳導不斷受到干擾，沒有延續第三節將球不斷送往禁區給洛培茲（Brook Lopez）的優勢，反而給予火箭不間斷的快攻燃料，才會在最後第四節末端功虧一簣，沒能守住原先快要到手的勝利。當然火箭能在禁區得到這麼多分數，並非只有單靠快攻，他們平均每場比賽依靠單打能拿下24分也是關鍵。由於休士頓將許多火力集中在三分線外的出手，使對手不得不進行趨外防守，這也讓內部空間因此拉開，給予無論是哈登（James Harden）或者衛斯特布魯克都有不少的切入機會。即便對手馬上進行縮防，也很難抵擋這兩名後衛傳向底角甚至是弧頂的路線，而這樣的進攻節奏也很容易打亂對手的防守陣型，進而將比分拉開。籃板不再是掌握比賽的絕對要件不少人對於火箭另一個質疑的地方在於籃板的掌握，復賽第二戰中發生一個有趣的畫面，公鹿前鋒安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）和火箭後衛哈登在爭搶籃板時，前者幾乎以不費吹灰之力的方式就搶下籃板，而哈登還須靠在對方身上爭搶形成強烈對比。事實上該場比賽下來火箭只有拿到36顆籃板，公鹿則擁有將近多一倍的65顆，然而這場比賽最後的勝利卻是由火箭拿下，幾乎顛覆了過往人們認定搶下越多籃板球越容易贏球的觀念。之所以願意放棄籃板球的爭搶，最主要是建立在他們的防守策略上。休士頓採取的防守策略為兩害取其一，就如同暴龍總教練諾斯（Nick Nurse）所說：「我們沒辦法既防守禁區又防守外線，所以我們只能選擇防守成功率更高的三分球。」同樣的道理也適用於火箭身上，火箭採取的方式是透過每場比賽的狀況來進行防守。舉例來說，在對上獨行俠的比賽裡，由於知道對手在禁區擁有絕對優勢，所以他們選擇利用節奏的帶動，和對方比拚自己更有把握度的外線準度，但也不打算就這麼放掉油漆區的防守，而不斷利用Ice等防守戰術來抵抗達拉斯引以為傲的擋拆。縱使當日獨行俠的手感相當火燙，太空之城依舊利用那些投失的外線和失誤進行反擊，最後在外線和快攻的結合下取得勝利。休士頓取代籃板的秘密武器名字是抄截，自明星賽過後火箭的平均抄截就排在聯盟第二，即使沒辦法在籃板方面取得巨大建樹，但藉由不斷干擾對手傳球進而轉換快攻，卻是在平均身高不足下最聰明且穩健的方法。對比湖人、快艇等球隊，火箭在本季的奪冠呼聲似乎沒有這麼高昂，他們本身的缺陷也非常明顯，但他們所創造的小球新革命卻帶來了不一樣的比賽變化，休士頓若能在今年創造奇蹟，那或許身高越來越矮小的陣容將可能成為未來趨勢。NBA不負眾望打五天了，在NBA有效疫情防治管理的情況下，目前沒有傳出球隊職員感染疫情，其實大聯盟職棒早應該效法NBA的做法，太放任球員的做法就是大家最後沒球打、沒錢拿，枉費大聯盟之前經過幾次為錢的勞資討判，因而將復賽時間不斷往後延，最後如果大聯盟因為疫情大爆發而再度停賽，回想之前的勞資拉扯不是很諷刺？打了五天、25場比賽下來，NBA各隊果真奉行目前的主流打法：高得分、低防守、少禁區、外包苦功中鋒給外國人。上周五(31日)晚間休士頓火箭隊在延長賽擊敗達拉斯獨行俠隊的比賽算是方才本文所述的表徵比賽。有點讓筆者想到年輕時在台灣打全場鬥牛的感覺……沒有太多的組織與防守，誰拿到球、沒兩次傳球就起身砍了。該場比賽兩隊先發陣容中基本上是沒中鋒的，獨行俠名義上派出一個有身高但沒噸位的「偽中鋒」波爾辛吉斯(Kristaps Porzingis)，而火箭隊更扯，派了一名沒身高、也沒噸位的「假中鋒」柯文頓(Robert Covington)上場。真正有身高、有噸位的獨行俠馬揚諾維奇(Boban Marjanovic)只替補上場了5分鐘，和20-30年前相比，NBA是真的進入了無中鋒、微中鋒的時代了。整場比賽就看著場上球員直接將球帶至前場，導傳不到兩三下就砍了，其中好幾球看到大鬍子哈登(James Harden)、衛斯特布魯克(Russell Westbrook)等一個人帶球至前場、也不假他人分球，直接砍外線或往內線切，到了比賽後段的拉鋸期間這種畫面更多，說實在的，球賽好不好看見仁見智，但內容來看真的是不紮實。說穿了有點像10個人的單打秀。這25場比賽打下來，只有三場比賽有球隊總得分壓在100分以下，分別是猶他爵士隊被奧克拉荷馬雷霆壓在94分與洛杉磯湖人隊被多倫多暴龍隊壓在92分，和3日紐奧良鵜鶘隊將曼菲斯灰熊隊壓在99分。當然這三隊得分「超低」，結果當然是輸球。其中比較讓人注意的是湖人隊被壓在92分那一場，兩隊各有各的話題。湖人隊被壓在92分其實有些掛不住面子，過去幾年湖人隊的每場均分都在百分以上，加上現在的湖人隊可是眾星雲集、砲火十足的紫金大隊，居然被一支外國隊伍給壓在百分以下，從這一點看來，湖人隊要想當總冠軍有隱憂，東區密爾瓦基公鹿想從東邊升起也要看暴龍臉色。原因就在多倫多暴龍隊的防守。其實今年初NBA專家球評史坦(Marc Stein)就在《紐約時報》發出一篇專文，探討目前NBA重攻輕守近乎到垃圾的防陣。不過他相當盛讚多倫多教頭諾斯(Nick Nurse)的靈活多變化區域聯防，從基本的二三聯防、到對付哈登有效的一二一一協防和去年總冠軍賽把金州勇士隊射手柯瑞(Stephen Curry)防得不錯的一四聯防，加上周末將湖人隊壓制在百分以下，讓人不禁想到沒了雷納德(Kawhi Leonard)該隊還有如此表現，可見得教練諾斯和這支暴龍隊不是開玩笑的。其實92分本身不是問題，早年的NBA 每場均分92分是一個很標準的分數，在1990年代喬丹的全盛時期，東區有一支專以打肉搏戰、低得分、打防守的隊伍，那就是當時費特羅教練(Mike Fratello)帶領的克里夫蘭騎士隊，費教練手中無超級大將，卻有一群B級的好用球員如中鋒道荷提(Brad Daugherty)、大前鋒希爾(Tyrone Hill)、米爾斯(Chris Mills)、白人大前鋒費瑞(Danny Ferry)和後衛普萊斯(Mark Price)等。他們每場均分是在90分以上，但關鍵是他們每場以放慢腳步、做好穩固的半場防守和鞏固禁區，硬是將對手壓在90分以下，雖然該隊連好幾年都以老八、老七資格晉級季後賽卻過不了第一輪，但那種模範防守打法也不失為當年的佳話。大帝喬丹（Michael Jordan）早年在東區最討厭遇到底特律活塞隊，但也曾表示騎士隊的防守也讓他們一度陷入苦戰。會造成如此高得分的比賽，很大的一個原因是各隊捨棄中鋒和禁區攻勢，缺少中鋒的防守、使得對方的鋒衛球員切入禁區如入無人之地，沒有了中鋒的進攻，造成各隊以鋒衛球員為主的進攻如行雲流水，沒有太多的逗點與分號。最重要的是美國本土近年來培養出的攻防雙能球員不多，目前能拿出來的大概就只有灰狼的唐斯(Karl-Anthony Towns)和騎士的佐蒙德(Andre Drummond)，其他如波特蘭的懷塞德(Hassan Whiteside)、紐約尼克隊羅賓森(Mitchell Robinson)等都是守大於攻。因為球員從小也會看，現在的NBA大勢裡，中鋒不吃香，在禁區攪和又辛苦、又容易受傷。反倒是國外進口的中鋒如新非洲天王安比德(Joel Embiid)、歐系的約科奇(Nikola Jokic)、瓦藍邱納斯(Jonas Valanciunas)、小蓋索(Marc Gasol)、佛西維奇 (Nikola Vucevic)、諾基奇(Jusuf Nurkic)，戈貝爾 (Rudy Gobert)和來自紐西蘭的亞當斯（Steven Adams）等，大都擁有紮實的禁區單打能力和優異的體型，還能夠有效嚇阻和制衡目前NBA失衡的進攻。簡而言之，在目前NBA重攻輕守的氣氛下，想要長治久安，想要讓球隊一直維持在高檔的表現，除了要有如詹姆斯（LeBron James）之類的大咖人物外，在勢均力敵的情況下，哪一隊若能持有B+檔次以上的中鋒，哪一隊就能掌握制敵的先機。如今球隊又傳出傷兵壞消息，灰熊球團宣佈，長人傑克森（Jaren Jackson Jr.）左膝半月板撕裂，確定剩餘賽季報銷，無疑再給團隊戰力帶來沈重打擊。此外灰熊球團指出，傑克森是在昨天對鵜鶘1戰，干擾對方出手時落地不穩導致受傷，他過去3場比賽平均繳出25.3分，高居全隊之最。陣容殘缺的籃網迎戰全聯盟戰績最佳的公鹿，盧瓦烏（Timothe Luwawu-Cabarrot）飆出生涯新高26分，包括在第四節命中兩記關鍵三分球，加上坦普（Garrett Temple）在剩下6.8秒關鍵跳投得手，最終以119比116拿下勝利，讓公鹿吞下2連敗。前一場在最後關頭未能守成的公鹿，今天面對籃網大幅降低主力球員出賽的時間，結果幾乎整場比賽都遭到對手壓制，儘管第四節靠著一波攻勢超前比分，仍舊無力阻擋對手的攻勢。特別是最後一波進攻在沒有出手的情況下就結束比賽。安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）僅出賽16分鐘，8投7中，拿到16分6籃板4助攻，他和米道頓（Khris Middleton）在下半場均未上場，米道頓拿到8分4籃板2助攻。替補老將考佛（Kyle Korver）得到13分，強森（Frank Mason III）、迪文森佐（Donte DiVincenzo）、伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）皆拿到11分。籃網陣中共有6人得分超過兩位數，坦普得到19分5籃板4助攻，強森（Tyler Johnson）11分，庫魯斯（Rodions Kurucs）10分，契奧札（Chris Chiozza）10分10助攻。公鹿2連敗後，在全聯盟戰績上還領先湖人2場勝差；東區第7的籃網和魔術之間的差距則為0.5場。太陽此役大多數時間都掌握主導權，但快艇當然也不甘示弱，末節開始發動反攻，雷納德後段更是接管比賽，最後3分鐘進帳8分，只是他在罰球線上追平後，換太陽操刀進攻，魯比歐（Ricky Rubio）雖錯失超前跳投，快艇卻未掌握籃板。祖巴茲（Ivica Zubac）抓下籃板後，不慎遭布里吉斯（Mikal Bridges）快手抄截得逞，球最後交到布克手中執行最後一擊，他也不負期望，躲過雷納德協防，且在喬治幾乎貼到臉上嚴防下，翻身後仰硬是把球投進，嗨翻全隊。而布克完成絕殺後躺在地板不動畫面也瘋傳網路，對這有些特別慶祝方式，他則說：「我不是個愛大肆慶祝的傢伙，而且隊友立刻就一擁而上，所以我也擺脫不了。」此外他這場比賽攻下35分與8助攻，2項數據都是全隊最高。太陽其他球員方面，艾頓（Deandre Ayton）得到19分、7籃板，魯比歐再添18分；至於快艇部份，雷納德攻27分、7籃板，祖巴茲有18分、12籃板貢獻，威廉斯（Lou Williams）隔離結束復出，有7分、6助攻與6籃板進帳。前一場攻下40分11助攻8籃板卻不敵太陽，唐西奇（Luka Doncic）今天再度發飆，全場狂攻34分20籃板12助攻2阻攻，完成本季第16次大三元，也是生涯第24次，帶領獨行俠以114比110擊退國王。根據統計，唐西奇成為NBA史上第10位單場至少拿到30分20籃板10助攻的球員；此外，他更以21歲又158天的年齡超越「大O」羅伯森（Oscar Robertson），成為聯盟史上最年輕拿到「30分20籃板10助攻」的球員。另一方面，這是唐西奇生涯第12次拿到30分外加大三元，而在這個年齡有如此表現的球員過去合計只有8次。正規時間最後4分多鐘，國王和獨行俠都面臨進攻低迷的問題，國王更是一分未得，讓原本落後4分的獨行俠最後將比賽逼進延長賽。小哈德威（Tim Hardaway Jr.）在延長賽先是獨拿6分，而在雙方平手之際，唐西奇挺身而出，先是拿下2分接著助攻得手，幫助球隊打出一波7比0攻勢，奠定勝利基礎。小哈德威和波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）各拿下22分，芬尼史密斯（Dorian Finney-Smith）拿到16分16籃板。國王方面，福克斯（De'Aaron Fox）飆進28分9助攻3籃板2抄截，希爾德（Buddy Hield）21分，畢耶利察（Nemanja Bjelica）12分13籃板，貝茲摩（Kent Bazemore）16分。塞爾蒂克第3節曾靠1波16比3攻勢咬了上來，追到只有1分之差，只是再來就無法把差距進一步縮小，華克（Kemba Walker）最後趁對方失誤，砍進臨去秋波三分球，但熱火不怕考驗罰球，穩穩拿到保險分。阿德巴約強勢表現之外，羅賓森（Duncan Robinson）也表現搶眼，攻下21分且包含5記三分球，替補的德拉基奇（Goran Dragic）挹注20分；綠衫軍部份，泰托姆（Jayson Tatum）獲23分，華克上場時間提升至27分鐘，進帳15分。此外這場比賽勝負也關乎到東區3到6順位排名混戰，第4的熱火贏球後將與第3的塞爾蒂克差距縮小到1.5場，熱火之後是勝差1場的溜馬，再來第6是離溜馬又有1.5場勝差的76人。進入奧蘭多復賽後，華倫（T.J. Warren）堪稱是全聯盟狀態最好的球員，前兩戰合計拿下87分，今天華倫又持續開火，全場17投13中，包括三分球5投4中，飆進32分，帶領溜馬以120比109擊退魔術，取得復賽3連勝，而魔術則是吞下首敗。華倫在這3場比賽中一共拿到119分，平均39.7分，追平小歐尼爾（Jermaine O'Neal）所保持的隊史連3戰得分紀錄。「我只是進入到自己的節奏之中。」華倫說。溜馬陣中共有6人得分達到兩位數，透納（Myles Turner）得到21分6籃板，歐拉迪波（Victor Oladipo）13分5籃板，波格登（Malcolm Brogdon）12分8助攻4籃板，哈勒戴（Aaron Holiday）12分4籃板4助攻，麥克康奈爾（T.J. McConnell）12分5助攻4籃板。魔術陣中3人得分達到20分，佛西維奇（Nikola Vucevic）得到24分10籃板，葛登（Aaron Gordon）20分7籃板3助攻，洛斯（Terrence Ross）20分。哈登前場對公鹿砍下24分，雖有失自己高水準表現，但仍足以讓他在生涯例行賽總分上以6分之差超越退役球星「海軍上將」羅賓森（David Robinson）。這也意味著即便生涯尚餘很長時間累積得分，哈登已經成為史上生涯總分最高左撇子球員，以20796分超越了羅賓森的20790分。若只論左撇子，羅賓森之後是藍道夫（Zach Randolph）的18578分、「上帝左手」穆林（Chris Mullin）的17911分，第5則是波許（Chris Bosh）的17189分。在兩位頂尖防守大鎖雷納德（Kawhi Leonard）與喬治（Paul George）的夾擊下，布克（Devin Booker）展現強心臟，在延長賽轟進石破天驚的壓哨絕殺球，帶領太陽贏得復賽3連勝，也點燃球隊力拼季後賽的希望之火。根據ESPN的數據統計，這是布克加盟NBA以來第3次飆進壓哨絕殺球，在這段期間內和詹姆斯（LeBron James）並列聯盟第一；此外，布克也追平戴維斯（Walter Davis），並列太陽隊史壓哨絕殺最多次的球員。「我只想確保自己能夠出手最後一擊，我知道他們包夾就要來了。」布克說。布克此役25投13中拿下35分8助攻4籃板，本季他已經有11場比賽以5成命中率拿到至少35分，追平史陶德邁爾（Amare Stoudemire）在2004-05年創下的隊史紀錄。復賽3場比賽，布克先後拿到27分、30分、35分，在太陽贏得3連勝之後，目前與第8名灰熊勝差急速縮小到僅差3場，儘管前面還卡著拓荒者、馬刺和鵜鶘，但太陽已經為自己爭取到一拼季後賽門票的機會。「我們沒有想到要拿到8連勝，我們只想打出精彩的比賽。」布克說。加上這場比賽，布克生涯總得分達到7531分，成為史上第6年輕獲得7500分的球員，僅次於詹姆斯（LeBron James）、杜蘭特（Kevin Durant）、安東尼（Carmelo Anthony）、布萊恩（Kobe Bryant）、麥格瑞迪（Tracy McGrady）。根據《ESPN》統計，賽前賭盤是公鹿讓籃網19分，前次在盤口這麼懸殊情況下，受讓方直接贏下比賽例子得追溯至1993年，受讓19.5分的獨行俠擊敗超音速，而後衛天普（Garrett Temple）也表示，不該因公鹿沒出全陣就低估籃網成就。「這勝意義重大，即便他們先發上場時候，當然他們還少了洛培茲（Brook Lopez）跟馬修斯（Wesley Matthews），但擺出的還是常勝軍陣容，但上半場是我們領先，無論如何，我們就是贏了，不管最後場上人是誰」，天普表示。此外，天普還透露，之所以可以拿下公鹿還有個小祕密，「我們跟火箭住同間飯店，正好昨天也在泳池碰到他們，我們都看到他們上場打贏公鹿，且是在身高居劣勢下，所以也請教他們幾個訣竅，這些我們都有謹記在心」。熱火今天以112比106擊敗塞爾蒂克，陣中老將伊古達拉（Andre Iguodala）也達成一項個人生涯里程碑。伊古達拉此役拿到6分8籃板4助攻2阻攻1抄截，也命中1記三分球，這讓他生涯三分球命中數累積達到1000顆。根據統計，伊古達拉成為史上第7位累積達到1000顆三分球、1500次抄截和500次阻攻的球員。先前達標的6人分別是布萊恩（Kobe Bryant）、詹姆斯（LeBron James）、皮爾斯（Paul Pierce）、卡特（Vince Carter）、瓊斯（Eddie Jones）、亞泰斯特（Metta Ford-Artest）。戴維斯是在自己Instagram帳號限時動態，轉發他人發文提到沒有權威人士提到自體免疫重要，只是一味強調要戴口罩、保持社交距離甚至檢驗跟打疫苗，但其絕口不提補充維他命或健康食品甚至多曬曬太陽，其中一定有問題。雖然戴維斯並沒有明確表示，自己支持以上論點，但被拍到戴的口罩有開口卻是不爭事實，多倫多當地媒體就指出，暴龍總教練諾斯（Nick Nurse）、總裁尤基利（Masai Ujiri）和總管韋伯斯特（Bobby Webster）都已提醒戴維斯口罩重要。威廉斯出賽21分鐘並有7分、6助攻與6籃板貢獻，只是身上話題當然還圍繞在告假後行蹤上，他受訪時也坦承，逢疫情期間，確實該更小心謹慎。「回頭來看，我認為以大眾安全角度，我大概可以作更好的決定，我這方面想法也些太天真無知了，世界局勢如此又有疫情，或許這不是個好決定」，威廉斯說。他強調：「我把這歸納為是我個人輸了場球，但接下來還是得往前走才行。」至於這10天隔離期間，自己又是靠做什麼打發時間呢？威廉斯則分享說：「我看完了幾本書，還玩了一些拼字遊戲，我也用錄音設備弄些音樂，當然也用Zoom跟球隊練習，然後每天30分鐘要自己練體能。」力拼復賽3連勝的火箭，對上全力爭取季後賽門票的拓荒者，儘管下半場火箭一路緊咬比分，但始終難以超前對手，特別是第四節最後關鍵時刻，里拉德（Damian Lillard）接連走上罰球線，安東尼（Carmelo Anthony）更在剩下54.7秒轟進三分球，拓荒者挾著一波7比0攻勢終結比賽，以110比102迫使火箭吞下復賽首敗。拓荒者艱辛拿下勝利後，獨居西區第9，與灰熊之間的差距縮小到1.5場勝差。火箭戰績則是和爵士再度打平，目前仍居西區第4，領先雷霆0.5場勝差。里拉德攻下21分9籃板8助攻2抄截，麥凱倫（CJ McCollum）20分7籃板5助攻，不過兩人合計37投僅14中；安東尼拿到15分11籃板，諾基奇（Jusuf Nurkic）18分19籃板3助攻3阻攻。替補的崔特（Gary Trent Jr.）進帳16分，其中三分球9投4中。過去兩場比賽都合拿至少50分的哈登（James Harden）和衛斯特布魯克（Russell Westbrook），此役表現並不理想，哈登17投7中得到23分9助攻6籃板，衛斯特布魯14投5中只拿到15分9助攻3籃板，12罰僅5中。特別是在第四節，哈登和衛斯特布魯克一共只拿到5分，也是火箭難以扭轉劣勢的關鍵。在兩大主力進攻狀態都欠佳的情況下，火箭能夠和拓荒者周旋到第四節後段，主要是格林（Jeff Green）的適時外線。格林在第四節外線4投3中，獨拿12分，整場比賽投進5記三分球，拿到22分6籃板。豪斯（Danuel House Jr.）進帳17分4籃板3助攻。佛蓋爾（Frank Vogel）今日（5號）證實，朗多預計明天就會返回佛州，就近繼續復健過程，但他指出朗多暫時還不會進入園區，且也未更新其復出時程。佛蓋爾過去曾說，朗多復出時間點估計是季後賽首輪到2輪間，他也很信心朗多可以強勢回歸，替湖人在爭冠之路上注入一劑強心針。唐西奇以21歲又158天年齡，成為史上最年輕完成30分、20籃板、10助攻超級大三元的球員，打破羅伯森（Oscar Robertson）過去創下的23歲又12天的紀錄。獨行俠今天迎戰國王隊，前3節結束，以75比82落後，第四節展開反攻，並在倒數1分52秒，靠著卡列柏（Maxi Kleber）兩罰中一，扳成95比95平手，將比賽逼進延長賽。兩隊延長賽仍持續拉鋸，小哈達威（TimHardaway Jr.）關鍵時刻3罰全中，追成102比102平手，唐西奇再添2分，聯手開啟10比0攻勢，最終獨行俠以114比110險勝，迎來復賽後首勝，戰績以41勝29敗，西區暫排第7名。「我們需要這場勝利」，唐西奇不諱言：「這是我們有史以來打得最差的比賽之一，但我們還是贏了。我們打得不好，但仍持續堅持互助，永不放棄。」這也引發教練內部討論，到底穿西裝好還是穿Polo衫好呢？站在後者這邊的有像是熱火教頭史波史特拉（Erik Spoelstra），「穿Polo衫讓你省去思考穿搭時間，我也覺得活動起來方便不少，我最討厭穿西裝的點就是要穿皮鞋」。馬刺教練波波維奇（Gregg Popovich）也呼應說：「我非常支持穿球鞋跟運動衫，這樣你就不用擔心搭配領帶跟外套這些事了。」其他表達支持穿Polo衫的還有像史蒂文斯（Brad Stevens）與丹東尼（Mike D'Antoni）等人。當然，覺得穿西裝比較好的也大有人在，佛蓋爾（Frank Vogel）就指出，自己過去在大學名帥皮提諾（Rick Pitino）底下當助教，恩師知道他只有1套父母給的西裝之後，一口氣送他15套高檔西裝，所以他認為穿西裝才能延續這傳統。卡萊爾（Rick Carlisle）也是堅定穿西裝捍衛者，師承酷愛專精品西裝的戴利（Chuck Daly），他強調：「要是以後都改穿Polo衫，戴利肯定死不瞑目啦，他還有萊里（Pat Riley）這些人留下傳統就是要把西裝穿出好品味。」日前訪問時被問到身處復賽地，平常都靠做些什麼打發時間，烏布瑞回應：「我就是到體育館訓練，然後在迪士尼園區裡頭四處走走抓寶可夢。」事實上，烏布瑞顯然也很自豪寶可夢玩家身份，不但在推特轉發了提到他上述發言的新聞，之後發了1則動態興奮表示自己抓到的伊布進化成為雷伊布。前一場面對衛冕軍暴龍僅得10分8籃板的阿德巴約（Bam Adebayo），今天迎戰東區另一支強權塞爾蒂克重新展現侵略性，全場獲得18次罰球機會，獨拿21分12籃板，協助熱火拿下勝利。根據統計，這是阿德巴約本季第40次完成雙十，這讓他成為熱火隊史最年輕單季至少達成40次雙十的球員，原先紀錄是莫寧（Alonzo Mourning）在1995-96年所創下（42次），當時他是26歲，而阿德巴約現為23歲。阿德巴約接受採訪時表示，他在對暴龍比賽之後的晚上失眠了，因為表現不夠侵略性。「上一場比賽我做得不足，昨晚我睡不著覺，所以我想在今天比賽中盡一切努力幫助球隊取勝。」阿德巴約說：「他們已經兩度擊敗我們，你必須有所回應。」復賽首戰以2分之差不敵湖人之後，今天快艇又在第四節最後慘遭布克（Devin Booker）壓哨絕殺，吞下復賽第2敗。快艇雖已經無緣爭取西區最佳成績，但在席次排名上卻也面臨到金塊的進逼，兩隊之間只剩下1場勝差。賽後談到布克的絕殺秀，雷納德（Kawhi Leonard）表示：「他找到了他想要出手的位置。我們唯一能做的就是把這樣的失利當做是一次學習經驗，然後繼續保持拼鬥的精神。」「他們打得很出色，打出一場漂亮的比賽，他們團結一心。布克挺身而出展現出進攻威脅性，艾頓（Deandre Ayton）也緊跟其後做出精彩的貢獻。」快艇主帥瑞佛斯（Doc Rivers）也坦言太陽隊的表現十分優異。「必須給予他們讚美。他們整場比賽都比我們還更為努力。」沙加緬度國王在復賽之後諸事不順，接連吞下3敗，看似與季後賽已經漸行漸遠。不過陣中當家後衛福克斯（De'Aaron Fox）卻表示，現在還不到放棄的時候。「我們依舊有機會爭取季後賽席次，任何時候都不能鬆懈。接下來還會有更多比賽，即便無法贏球，我們依舊可以為下季做好準備。籃球比賽中氣勢很重要，我們還要繼續努力，這支球隊沒有放棄兩個字。」福克斯說。福克斯也認為自己在比賽中有2次進攻選擇欠佳。「必須學會為球隊帶來更好的贏球機會，不斷地去學習。」自2005-06年至今，國王就未曾打進季後賽，連續13個賽季都提前放暑假。目前國王的勝率已經被太陽超前，距離灰熊還有3.5場勝差。1. 杜泓逸 649 分2. 廖偉全 631 分3. 李杰翰 623 分4. 黃彥維 623 分5. 蔡行軒 618 分6. 李哲宇 617 分7. 金知足 612 分8. 舒涵 611 分9. 諶柏翰 610 分10. Simba Chang 609 分 Getty ImagesfacebooktwitterpinterestFantasy MVP – 上周場均最多積分的球員Top 101. James Harden 場均 89.0 積分 (出賽 1 場)2. Joel Embiid 場均 80.0 積分 (出賽 1 場)3.Giannis Antetokounmpo 場均 69.0 積分 (出賽 1 場)4.Kristaps Porzingis 場均 68.0 積分 (出賽 1 場)5.T.J. Warren 場均 67.0 積分 (出賽 1 場)6. Russell Westbrook 場均 59.0 積分 (出賽 1 場)7.Kyle Lowry 場均 58.0 積分 (出賽 1 場)8. Luka Doncic 場均 57.0 積分 (出賽 1 場)9.Jusuf Nurkic 場均 56.0 積分 (出賽 1 場)10. De'Aaron Fox 場均 55.0 積分 (出賽 1 場)2019-20例行賽Fantasy每周送出NBA球衣，馬上加入一同挑戰Fantasy： http://bit.ly/2S6zoQqNBA賽季重新開打的與否，無疑是這個另類休賽期中人們少數可以拿來談論的話題。有人支持自然也有人反對，湖人後衛布萊德利（Avery Bradley）就直接用行動表態不希望讓自己成為家庭防疫破口的決心，但顯然本季對於奪冠擁有無比信心的隊友詹姆斯（LeBron James）持和前者相反意見。對詹姆斯而言，本季率領湖人重返榮耀的意義非凡，這不單單只是他個人的第四座總冠軍的爭奪，同時也代表著天使之城從灰燼中重生的象徵，更是已逝名宿布萊恩（Kobe Bryant）託付給詹姆斯最重要的使命。在停賽之前湖人的戰績為49勝14敗暫時排在西區第一，且無論是攻防兩端的進階數據排名皆為聯盟前五名，從詹姆斯和戴維斯（Anthony Davis）的擋拆配合，到總教練佛蓋爾（Frank Vogel）所打造的輪轉式換防，都讓紫金軍團具備良好的爭冠基礎。然而，復賽後的湖人卻有著相當程度不安定因子，首先是布萊德利因個人考量不打算參賽，讓湖人將這個球員空格給了過去不斷有風聲傳言的史密斯（JR Smith，）儘管在熱身賽史密斯個人表現確實不俗，但他是否能成為湖人的奪冠拼圖仍須時間證明。除此之外，因傷退出的朗多（Rojon Rondo）也同樣是球隊不可或缺的「Playmaker」，威特斯（Dion Waiters）能否完成這項使命，也將攸關本季湖人在爭冠方面的成敗。綜觀而言，紫金軍團依舊是本季奪冠的大熱門，但他們仍有些必須解決的麻煩存在，在真正解決問題之前，他們依然有一段路途要走。除了湖人外，同城的快艇也同樣具備奪冠的實力，不過相比湖人在戰力上的短缺，空拋之城在軍備競賽上似乎顯得更為完善。快艇不僅僅有FMVP等級的雷納德（Kawhi Leonard）坐鎮，停賽前不斷打打停停的喬治（Paul George）更帶著健康的身體回歸，這對本季幾乎難以有完整陣容拼圖的快艇來說，無非是一大福音。然而相對來說，快艇本季幾乎很少全員到齊的情況，也代表著球隊在不管體系的適應，或者戰術角色的搭配都依然需要一定時間來進行磨合。另外，威廉斯（Lou Williams）在奧蘭多泡泡所上演的逃脫戲碼，是否會影響到更衣室氣氛也無法量化，總教練瑞佛斯（Doc Rivers）將如何應對上述課題，會是考驗快艇今年獲得隊史首冠的關鍵因素。西區不單單只有洛城雙雄對著冠軍虎視眈眈，位於西北部的金塊也在本季蓄勢待發。約柯奇（Nikola Jokic）在停賽期間瘦身有成，對於長時間透過半場進攻來打造系統的丹佛而言，約柯奇的體格變化是否也意味著他們可能在接下來的比賽中展現不同球風，將是非常值得觀察的有趣看點。總教練馬龍（Michael Malone）在熱身賽期間，擺出了以約柯奇當作控球後衛的五大陣型，除了帶來比賽觀看的趣味程度外，也不禁讓人好奇這樣的「奇陣」能否在接下來的例行賽，甚至是季後賽發揮功效。在去年第46順位被金塊交易來的寶兒（Bol Bol）也於熱身賽展現他原為樂透區熱門的價值，當然比須強調的是，寶兒還並沒有完全達到能夠穩定為球隊貢獻的能力，但他的存在卻是讓馬龍有更多發揮創意機會的可能性。同時別忘了，眾所期待波特（Michael Porter Jr.）在停賽前也有亮眼表現，開賽後的金塊肯定精彩可期。今年受到新冠狀病毒傳染最大咖的球員之一，無非是火箭後衛衛斯特布魯克（Russell Westbrook），所幸他本人在良好的醫療照護下已經痊癒，而他在熱身賽的表現也展現了個人與眾不凡的身體素質，非但沒有受到傳聞中會降低運動能力的病毒影響，其上場時間是平均全隊前兩高，這也替球隊打了一劑強心針。不過在熱身賽後，火箭似乎還是必須面對兩項隱憂，除了扭傷退場而喪失得分大將葛登（Eric Gordon）外，休士頓的小球要如何在輪替球員相對短缺情況下進行替換，不單考驗著總教練丹東尼（Mike D'Antoni）的執教功力，也意味著總管莫雷（Daryl Morey）的交易後承擔風險成敗。火箭本季依然有機會角逐總冠軍，但他們眼前所要克服的難關，恐怕是想爭冠球隊之中較具挑戰性的隊伍。接著將鏡頭轉向東區，目前聯盟戰績第一的公鹿依然是大熱門，從數據上來看，密爾瓦基在防守端穩居聯盟第一，總教練布丹霍澤（Mike Budenholzer）當然功不可沒，從上季所打造出的優異體系在本季延伸與加強，公鹿在防守面展現了誰與爭鋒的實力。在進攻端有MVP連霸熱門安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）壓陣，也於失去波格登（Malcolm Brogdon）的狀況下，盡可能的保持後場穩定運作，不過球隊能否在季後賽維持穩定依舊尚未有明瞭的解答，這除了是對布丹霍澤的第二次測驗外，也將是安戴托昆波能否承接東區王位的重要里程碑。雖然塞爾蒂克失去了厄文（Kyrie Irving），但他們迎來的華克（Kemba Walker）卻似乎更加適合史蒂文斯（Bred Stevens）體系，華克一直以來都是名被低估的球星，縱使他和巨星等級仍有一段距離，但顯然只要到對的位置上，他絕對能展現自己應有的影響力，今年的賽爾提克正是最好的例子。綠衫軍本季在攻守兩端都有聯盟前五名的水準，泰托姆（Jayson Tatum）減少了上季一些不必要的單打，布朗（Jaylen Brown）也展現了準明星的攻防水準。更重要的是，波士頓今年在少了紛擾後，透過本就穩定的防守帶動分工更為明確，又有華克指揮的進攻，讓球隊幾乎呈現煥然一新的狀態，「穩定」一詞成為他們能夠再次角逐冠軍的最大本錢。作為衛冕軍，暴龍在少了雷納德後仍然是東區不可忽視的一股力量，且多倫多本季並沒有過多的壓力，這也使得他們能夠在諾斯（Nick Nurse）穩定執教的引導下，仍然保有東區第二名的實力。身為冠軍教頭諾斯本季將北境大軍帶往了新的境界，在失去雷納徳後球隊系統非但沒有崩潰，諾斯還依然能從砂礫中挖寶，讓球隊體系能夠完美銜接上一季的戰力。雖然在進攻端的表現稍嫌不足，但暴龍藉由聯盟排名第二的防守效率，仍舊是讓各支隊伍聞風喪膽的存在，尤其本季頻頻打敗由詹姆斯及戴維斯兩名超級單打首坐鎮的湖人正是最好的例子。暴龍本季在爭冠的競爭力上或許並非頂尖，但他們依然保有冠軍球隊所具備的氣息，對於各支東區隊伍來說，多倫多的防守仍有可能會是一場夢魘，更是他們渴望衛冕的最大本錢。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/復賽後新賽制規定，若第8名領先第9名4場勝差內，雙方將進行附加賽決定誰能搭上季後賽末班車。原本穩坐西區老8的灰熊隊復賽至今全敗，讓西區季後賽迎來搶8附加賽幾乎成定局，太陽目前是整個西區唯一復賽後不敗的球隊，與主將狀態不俗的拓荒者、賽程不硬的鵜鶘都有機會搶進附加賽大戰。NBA復賽後為了爭奪季後賽的公平性，添加附加賽的新賽制，讓第9名若能只落後第8名4場勝差內，就能進行附加賽，只要連贏2場，就能擠掉原本的第8名、取而代之搶進季後賽。這個賽制讓西區9到13名看到一線曙光。而復賽後灰熊慘烈的狀態更讓這5隊燃起搶進季後賽的希望，灰熊隊連同復賽前輸了一場，至今已是4連敗，復賽後沒嚐過贏球滋味，截至5日賽後，領先最後一名（13）的國王隊也僅3.5場，西區要迎來附加賽幾乎是板上釘的事，只差不知道對戰組合會是誰。根據《雅虎新聞》報導，太陽隊少主布克持續上演瘋狂表現，他在讀秒階段的翻身絕殺跳投，幫助太陽以2分差氣走強敵快艇。復賽後布克誇張的場均30.7分表現，率領太陽無往不利，若布克繼續維持高檔，太陽甚至有望在剩下5場球內，挑戰直接衝向第8名（畢竟第8名在附加賽只要贏1場就能晉級季後賽）。除了太陽隊瘋狂的表現之外，美國媒體《Bleacher Report》也看好另外2隊：拓荒者與鵜鶘。按照原本賽程，拓荒者剩餘賽事多是面對弱隊，但因復賽新賽程有些吃悶虧，不過全員健康回歸的拓荒者現在看起來是最大黑馬之一，擁有恐怖的後場雙槍，禁區悍將柯林斯和諾基奇都不好惹，老將「甜瓜」安東尼復賽後更有關鍵投射的能力，連已經晉級季後賽的球隊都不願意對到他們。至於鵜鶘則受益於較為輕鬆的賽程，除了兩度出戰國王之外，還要打剩下殘陣、幾乎快無緣東區附加賽的巫師，還有對決狀態也平平的馬刺、以及確定有季後賽打的魔術。原本被視為陪練球隊的太陽，在爆冷擊敗西區第二的快艇之後，已經拿下三連勝，戰績及行情瞬間飆昇，如果能夠維持住這樣的熱度，他們的攪局能力將能為復賽的NBA帶來更多話題及注目度。在復賽之前，關於太陽是否要被納入賽程裡的問題就已經吵過了很多次。那時他們26勝39敗排在西區第13，距離當時第8名的灰熊（32-33）還有6場勝差。而在他們前面的球隊依序是第9的拓荒者（29-37），並列第10的鵜鶘及國王（28-36），和第12的馬刺（27-36）。戰績最不起眼的太陽處在一個「丟掉不好意思，留著沒有意思」的尷尬情況，最終聯盟決定在16支分區前八的球隊之外，多取了6支球隊入列，其中西區就取了5隊，才讓太陽搶搭上了末班車。許多人不解聯盟為何不直接進行季後賽，反而弄出了一個八場種子賽（seeding games），以及視戰績狀況才會舉行的第八種子爭奪賽（play-in tournament）。畢竟這八場種子賽對於排名前段班的球隊來說，除了熱身磨合之外的意義並不大，季後賽全在一地閉門舉行，各隊根本不需要爭奪所謂的主場優勢，種子賽最多只是練兵及推演可能遭遇的對手而已。也就是說，在種子賽階段最具張力的比賽，反而是看其他這6支球隊為了爭取季後賽資格，將會如何演出下剋上的黑馬傳奇。然而太陽一開始並不被看好能有什麼作為，因為停賽之前他們才剛結束四連敗，那時他們十戰六敗，狀況不佳。復賽前就拿來和巫師相提並論，兩隊被許多人視為難兄難弟，準備一起在奧蘭多陪其他公子練球。復賽之後，巫師的表現也真的是完全實現了眾人的期待。相對於西區取了5隊，戰績落差太大的東區只再取了一隊巫師（24-40）參戰。原本巫師本季想要晉級季後賽就已幾乎無望，復賽又少了主將比爾（Bradley Beal）之後更加沒機會。果然目前三連敗，和第八名的籃網差了7.5場，想要靠打第8種子爭奪戰來晉級已是難上加難，怎麼看都只能是支陪練球隊。反觀太陽第一場比賽先打下巫師之後，就不再和這個原是天涯淪落人一起攪和，接下來連續兩戰以兩分之差力克獨行俠及快艇。這三連勝的成績，在西區六支要搶季後賽資格的球隊中表現最為亮眼，只有剛以一球之差結束二連勝的馬刺可以相比，太陽也因此往上爬升到第12名。太陽能夠連續打出三場好球，陣中主將布克（Devin Booker）是關鍵中的關鍵。這三戰他平均拿下30.6分，單場得分都是全隊最高，而且一場比一場高，更在第三戰拿下35分，並且演出壓哨絕殺。雖然太陽的整體防守表現還是在水準之下，但他們靠著布克主導的外線進攻及英雄球，硬是打下了獨行俠和快艇。接下來的五場比賽，太陽的對手全是已拿下40勝以上的種子球隊（溜馬、熱火、雷霆、76人及獨行俠），聽起來似乎前途堪慮，其實不然。換一個角度想，太陽反而有可能從中撿到便宜，因為他們的對手全都沒有非打贏不可的絕對動力。畢竟種子賽對於這些已取得季後賽資格的球隊來說，不需要去爭奪不存在的季後賽主場優勢，所謂的戰術預想，也只是在避開第一輪的特定對手而已。所以太陽接下來的對手雖然都是強隊，但這些已經取得季後賽席次的球隊多半沒有一定要取勝的戰績壓力，而是以調整練兵為主。為了避免不必要的傷情，實際對戰時也不見得會出盡全力去打。再進一步說，太陽完全不會和那五支西區的直接競爭對手碰頭，從灰熊、拓荒者、馬刺、鵜鶘到國王，太陽根本沒機會和這些球隊進行正面對決的割喉戰。雖然這讓他們沒有辦法靠自己的力量打敗這些對手來加速拉近勝差，想要晉級除了自己得要打得好之外，接下來的命運還是有大部份是握在別人手上。但太陽已經打出了攔路虎的氣勢，在力克快艇之後，讓他們更有信心面對其他前八名的球隊。以戰績排名及賽制來說，太陽本季最大的機會就是以第9名之姿，搶進第8種子爭奪戰，也就是把戰績提升到只差第8種子4場勝差就能符合資格。目前他們和灰熊的勝差，從開賽前的6場追成只剩3場，聽來似乎很有可能。加上其他這5支球隊沒機會和太陽交手，可能得眼睜睜地看著太陽一路從後面超車。不過，暫居第八名的灰熊復賽以來連吞三敗，目前就連三連敗墊底的國王都只和灰熊差3.5場，所以就是人人有機會。重點還是太陽最終能否取得足夠的勝場數，好讓他們搶上第9名的位置。由此看來，太陽能夠順利打進季後賽的難度還是很高。然而，若是他們能在這接下來的五場比賽中持續打出驚奇，對於提升復賽整體的比賽品質及精采度將大有幫助。最近聯盟受困於平權抗議所帶來的收視衰退，若太陽能以出奇的戰績增加更多場上的話題，吸引更多球迷回籠，將能為復賽後的NBA注入強心針。至於對太陽來說，如果戰績行情持續走高，鳳凰城球迷久違的那股生氣，也將能重新被導入這支近年來被低壓罩頂的球隊，加上布克不斷成長，繼今年首度入選明星賽之後，也愈來愈具有挑戰年度第一隊的球星架勢。有了這位潛力巨星，太陽在今年12月開始的下一季，表現將是不可限量。爵士第四節在英格斯（Joe Ingles）和奧尼爾（Royce O'Neale）聯手攻下22分的情況下，一舉擺脫灰熊的糾纏，以124比115拿下勝利。灰熊苦吞復賽後的4連敗，至今勝場仍未開胡，老八席次岌岌可危。亟欲求勝的灰熊在第二節一度領先12分，但英格斯和戈貝爾（Rudy Gobert）在這一節合拿20分，全隊繳出將近6成的命中率，打出39分比24的進攻，反倒在上半場取得9分領先。莫蘭特（Ja Morant）第三節攻下11分，幫助灰熊逐漸追回分差，雙方僵持到第四節最後時刻，英格斯連續砍進三分球，穩住領先優勢，確保了勝利。英格斯此役13投7中，包括轟進6記三分球，攻下25分5助攻4籃板，戈貝爾拿到21分16籃板3阻攻2抄截；柯利（Mike Conley）面對前東家拿到23分7助攻5籃板，米契爾（Donovan Mitchell）18分7籃板6助攻，奧尼斯15分7籃板3助攻。替補的克拉克森（Jordan Clarkson）則有14分進帳。灰熊方面4人得分超過20分，布魯克斯（Dillon Brooks）得到23分，莫蘭特20分9助攻6籃板，瓦藍邱納斯（Jonas Valanciunas）21分14籃板，艾倫（Grayson Allen）20分。灰熊4連敗後，目前僅領先第9名的拓荒者1場勝差。前一場狂轟42分的戴維斯（Anthony Davis）又陷入迷航狀態，今天面對雷霆11投3中僅拿到9分8籃板5助攻，湖人全場在對手的壓制之下，顯得毫無招架之力，從頭到尾都處於落後局面，最多更輸到20分，終場以86比105落敗。保羅（Chris Paul）此戰充分掌控大局，全場12投8中，攻下21分7籃板6助攻，個人正負值更達到+27，這是他本季第2高的正負值表現。雷霆先發5人得分均達兩位數，蓋里納利（Danilo Gallinari）19分7籃板，亞當斯（Steven Adams）18分18分7籃板，亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）13分7籃板5助攻3抄截，多特（Luguentz Dort）14分。這是湖人本季首度整場比賽都未取得領先，最主要原因除了雙星表現低迷外，全隊三分外線的問題仍未獲得改善。復賽以來，湖人三分球合計139投35中，命中率僅25.2%。戴維斯復賽4戰的狀態呈現極大起伏，這場也是他本季第3度得分未達到兩位數；至於詹姆斯（LeBron James）同樣也面臨低谷徘徊的投籃命中率，今天19投7中，得到19分11籃板4助攻，追平本季個人單場最低助攻表現。湖人全隊只有3人得分達到兩位數，威特斯（Dion Waiters）得到14分，庫茲瑪（Kyle Kuzma）10分。據雷霆官方統計，湖人只拿到86分，是他們自2016年以來對雷霆的最低得分表現。前一戰狂飆37分12籃板的金塊新秀小將波特（Michael Porter Jr.），今天再度大爆發，全場19投11中，包括三分球9投5中，獨拿30分15籃板，籃板寫下生涯新高，幫助金塊以132比126擊敗馬刺。波特的強勢演出也讓他寫下多項紀錄。除了籃板創新高外，波特成為金塊隊史首為連兩場至少拿到30分10籃板的新秀，也是繼穆湯波以來隊史第2位單場拿到至少30分15籃板的新秀。而波特兩戰共拿下67分同樣打破金塊隊史新秀紀錄，更成為聯盟第一位單場至少得到30分15籃板外加投進5記三分球的新秀。馬刺和金塊陣中都有重要球員缺陣，雙方前三節打完仍是難分難解，戰成89比89平手局面。關鍵第四節，馬刺雖繳出近6成命中率，但金塊更威猛，團隊命中率高達71.4%，在波特和葛蘭特（Jerami Grant）聯手合拿26分的優勢下，讓馬刺難以越雷池一步，只能黯然吞下2連敗。約柯奇（Nikola Jokic）持續穩定表現，拿到25分11助攻4籃板；葛蘭特貢獻22分，莫里斯（Monte Morris）19分，多齊爾（PJ Dozier）12分8助攻5籃板。馬刺方面有6人得分達兩位數，蓋伊（Rudy Gay）得到24分4籃板4助攻，懷特（Derrick White）23分7助攻3籃板，德羅展（DeMar DeRozan）18分8助攻5籃板，強森（Keldon Johnson）20分6籃板，米爾斯（Patty Mills）14分。馬刺連敗後，目前與灰熊差距為2場勝差，落後前面的拓荒者1場勝差，在比賽只剩下4場的情況下，想爭取季後賽門票，機會已經逐漸縮小。至於金塊則是穩住西區第3的席次。狀態出色的衛冕軍暴龍，今天面對魔術單在上半場就取得20分領先優勢，雖然第三節遇到一些亂流，但最終仍是以109比99拿下勝利。本季暴龍與魔術交手4次，完成4戰橫掃。暴龍取得復賽3連勝，若再加上停賽之前的比賽，暴龍已經是拉出一波7連勝。暴龍甫開賽就展現攻守兩端的壓制力，迅速拉開比分。而魔術在暴龍的防守壓迫下舉步維艱，前兩節一共只拿到35分，寫下本季球隊半場得分新低。落後20分的魔術在第三節找回準星，單節追回10分，但過程中，主力鋒線葛登（Aaron Gordon）在一波進攻中遭羅瑞（Kyle Lowry）犯規拉下，導致左腿受傷，被迫提前退場。羅瑞也因為這次防守遭吹判一級惡意犯規。葛登此戰拿到9分11籃板5助攻。魔術在第四節一開始曾經將比分縮小到7分差，但隨後暴龍穩住陣腳，雙方差距又擴大兩位數分差。根據統計，暴龍本季已經有21次讓對手得分低於100分，高居聯盟之冠。在這21場比賽中，暴龍取得17勝4敗。暴龍全隊6人得分達到兩位數，手感火熱的范弗利特（Fred VanVleet）拿到21分10助攻4籃板，席亞康（Pascal Siakam）15分6籃板，鮑威爾（Norman Powell）14分，小加索（Marc Gasol）13分6籃板，阿努諾比（OG Anunoby）12分5籃板，伊巴卡（Serge Ibaka）11分9籃板。魔術方面，洛斯（Terrence Ross）和佛尼爾（Evan Fournier）各拿到15分，佛西維奇（Nikola Vucevic）12分9籃板。面對陣容殘缺處於練兵狀態的巫師，76人打來卻不輕鬆，前三節結束僅取得3分領先，不過第四節靠著安比德（Joel Embiid）和哈里斯（Tobias Harris）聯手攻下21分，才在比賽最後關頭穩住領先優勢，以107比98拿下勝利。安比德延續復賽以來的手感，此役20投11中，拿到30分11籃板3助攻3抄截2阻攻。這3場比賽下來，安比德平均得到32.7分13.7籃板4助攻1.7阻攻1.7抄截，投籃命中率高達58.3%。霍福特（Al Horford）賽後也稱讚安比德的積極面和統治力。「他更加有自信了。你可以說他把自己身體狀態維持得很出色，而且他確實在場上做足了準備。」哈里斯得到17分6籃板，理查森（Josh Richardson）和米爾頓（Shake Milton）各進帳15分、14分。霍福特2分10籃板5助攻。76人贏球之餘卻在比賽中折損了大將西蒙斯（Ben Simmons）。西蒙斯因傷提前退場，經核磁共振診斷後為左膝受傷，不過並未出現腫脹，傷勢顯然還算樂觀。西蒙斯上場23分鐘，拿到8分6籃板4助攻。巫師陣中以布萊恩（Thomas Bryant）表現最佳，獲得19分10籃板4阻攻2抄截；羅賓森（Jerome Robinson）同樣拿到19分，布朗（Troy Brown Jr.）17分8籃板4助攻，史密斯（Ish Smith）12分6助攻5籃板。塞爾蒂克在今天比賽中發揮旺盛的攻擊火力，團隊命中率高達56.8%，並且轟進20記三分球，這也是隊史第4次單場至少砍進20顆三分球，以149比115擊潰籃網。單場149分創下塞爾蒂克本季得分新高，不僅如此，球隊上一次能拿到如此高的得分，已經要追溯到1992年11月。當時綠衫軍面對華盛頓子彈砍進150分。而隊史最高得分則是173分，於1959年所創下。塞爾蒂克陣中共7人得分超過兩位數，布朗（Jaylen Brown）攻下21分，泰托姆（Jayson Tatum）19分，海瓦德（Gordon Hayward）18分7籃板3助攻。威廉斯（Robert Williams）18分，史馬特（Marcus Smart）12分6助攻5籃板3抄截，沃納梅克（Brad Wanamaker）13分5助攻，泰斯（Daniel Theis）10分6籃板。籃網以馬丁（Jeremiah Martin）的20分為最高，哈里斯（Joe Harris）14分，勒佛特（Caris LeVert）13分，艾倫（Jarrett Allen）11分8籃板4助攻。本季前3次與湖人交手均落敗的雷霆，今天展現求勝決心，在一路領先的情況下，以105比86力壓紫金軍團。加上這一勝，雷霆今年賽季面對西區球隊均有勝場進帳。季前被外界看衰的雷霆，開季之後在保羅（Chris Paul）帶領下，展現出全新面貌，一路高歌前進。一項數據顯示，雷霆自美國感恩節以來，在50場比賽中拿下36勝，在同一時期之內僅次於公鹿的39勝。目前雷霆排名西區第5，落後第4名的爵士0.5場勝差，仍有機會挺進西區四強。「我們將會繼續前行，繼續戰鬥，就像是我之前所說的那樣。我們被認為無法走到現在這個位置，大概只有2%的人相信我們。」保羅說。「沒有人會預期到我們能打出這樣的成績。我們每天都付出努力。」這樣一場大勝對於雷霆來說無疑是極大鼓舞，他們證明了即便是面對湖人如此頂級強權，依然可以靠著強悍防守全場壓制住對手，迫使雙星詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）合計只拿到28分。「當你經歷過一個長達4個月的空窗期後，一切就是從零開始。這就是每個人都期待競爭的原因，在這種情況下，很多事情都是有可能發生。」雷霆總教練唐納文（Billy Donovan）說。除了過人的球技外，安東尼（Carmelo Anthony）讓人印象深刻的特點之一也包含了他在爭搶籃板球時的「口頭禪。」生涯效力過金塊、尼克、雷霆、火箭和拓荒者的安東尼，時常在爭搶籃板球時脫口而出「這球我來，給我滾開。」，並不時被籃框周圍的麥克風收音，傳遞至收看轉播的球迷耳中。甚至在身披美國隊戰袍時也曾被收音到他抓下籃板球的同時大喊「籃板交給我，閃一邊去，勒夫（Kevin Love）。」，在網路上也流傳著許多球迷們製作的「安東尼口頭禪剪輯」。由於NBA復賽後場邊並沒有觀眾，安東尼的口頭禪是否會被更清楚的被捕捉到，也成為了網友之間關注的另類焦點。安東尼今天則搶在網友們替他製作影片前，就先在個人Instagram限時動態發了一張自己爭搶籃板的照片，並寫下「這球我來，給我滾開。」，隨後再發一則限時動態，內容為昨日拓荒者出戰火箭，自己搶下籃板後喊出口頭禪的影片。         在 Instagram 查看這則貼文           @carmeloanthony posted this on his story 😂  Bleacher Report（@bleacherreport）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 5 日 下午 5:10 張貼  @carmeloanthony posted this on his story 😂 Bleacher Report（@bleacherreport）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 5 日 下午 5:10 張貼唐西奇（Luka Doncic）昨日繳出34分20籃板12助攻的超級大三元，率領獨行俠以4分差打敗國王，拿下復賽後首勝。但除了繳出驚人的數據外，唐西奇在比賽中也做出了一件十分吸睛的舉動。唐西奇在進攻時接獲隊友傳球，並迅速甩開防守者，此時與籃框之間毫無阻礙，眼看就要上演一記單手暴扣，怎料跳得不夠高，硬生生的將球扣在籃框前緣，自己更差點失足摔倒在地。唐西奇隨後也露出尷尬的笑容，似乎是知道自己逃不過大家的嘲笑了。《Shaqtin'a Fool》的官方推特隨後便發出這段影片，並寫道：「Luka這球看來是爆胎了。」隊友布朗森（Jalen Brunson）隨後轉推《Shaqtin'a Fool》的貼文，並嘲笑道：「喬丹（Michael Jordan）想把他的合約收回來了。」，唐西奇本人也在該則貼文回應「NOair Luka」。Jordan wants his contract back @luka7doncic 😂😂😂 https://t.co/Hk189yaiZJ— Jalen Brunson (@jalenbrunson1) August 5, 2020 Jordan wants his contract back @luka7doncic 😂😂😂 https://t.co/Hk189yaiZJ在NBA復賽之後，不少球員都會在演奏國歌時單膝下跪以視抗議，對此美國總統（Donald Trump）卻是反諷表示，這行為是可恥的，他根本不屑去看這樣的比賽；此外，川普也表示他對於黑人社區的貢獻僅次於林肯總統。但這樣的說法卻引來詹姆斯（LeBron James）的霸氣回應。「你是在逗我笑嗎？」詹姆斯說，「我不認為籃球世界會因為失去他的關注而感到傷心難過。這就是我要說的。我不打算討論太過深入。我認為我們的比賽處於一個好的位置，我們在世界各地都有球迷。他們不僅僅是喜歡我們打球，當然我們也努力打球回饋他們，他們也尊重我們帶到比賽中的東西。」詹姆斯繼續說道：「不管川普怎麼說，我們都不會停止為種族不平等抗議的腳步，我們向國旗下跪並不是不尊敬，我們在用這樣的方式抗議。如果沒有改變，我們會繼續鬥爭。所以我們並不會因為失去他一個觀眾而不打球。」快艇教練瑞佛斯（Doc Rivers）也持類似的看法，他表示：「川普關掉電視不看又如何，也就少了一個觀眾而已。」奧蘭多復賽正如火如荼展開，NBA官方和球員工會宣佈，自7月30日以來，園區內343名球員已經接受新冠肺炎病毒檢測，結果全部皆為陰性。這代表著，奧蘭多復賽園區已經連續3個星期沒有確診案例。在賽季重啟之前，聯盟先針對準備參與的球員進行篩檢，雖然一開始有十幾位球員確診新冠肺炎，不過在所有人進駐奧蘭多後，聯盟接連啟動嚴格的防疫和隔離措施，確保病毒不會進入「泡泡」之內，這樣的做法也讓球員能夠更安心拼戰。7月20日，聯盟曾公佈一份檢測結果，當時從7月13日到7月20日期間共有346名球員進行檢測，結果全為陰性；而在比賽正式開打前，聯盟再度宣布，自7月20日到30日期間，共有344名球員接受了新冠病毒檢測，檢測結果仍為陰性。在正式開打一星期之後，聯盟再次針對343位球員進行檢測，結果再度為陰性，這意味著整個奧蘭多復賽園區幾乎可以說是最乾淨安全的一塊區域。這也為賽季能夠順利完成打上一劑強心針。根據報導，杜蘭特（Kevin Durant）在接受採訪時認為快艇和公鹿將會在總決賽碰頭，而快艇將會贏得總冠軍。原因是，快艇擁有出色而強大的側翼鋒線群，同時板凳深度雄厚。「如果非要我要選一支球隊的話，我其實不喜歡做這樣的事情，因為你永遠不會知道未來會發生什麼。我會認為公鹿和快艇將在決賽相遇。快艇將會奪下總冠軍。」杜蘭特說。杜蘭特也給出理由。「快艇陣容很深厚，只要他們能夠順利磨合。他們已經很長一段時間沒有以完整陣容出賽，但他們的天賦毋庸置疑。側翼是贏球關鍵，快艇同時擁有雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George），他們可說是聯盟最好的前3、4名側翼球員。」除了側翼戰力，杜蘭特也點出快艇的板凳暴徒威廉斯（Lou Williams）、哈瑞爾（Montrezl Harrell）。「你將同時擁有兩名最強的板凳得分好手，或許不能說是最強，但他們兩人絕對是最強組合。」杜蘭特說。「除此之外，他們還有其他拼圖。莫里斯（Marcus Morris）之前曾在其他球隊擔任先發，傑克森（Reggie Jackson）也曾是先發主力，還有冷箭手沙米特（Landry Shamet）；格林（JaMychal Green）和諾亞（Joakim Noah）也能穩定貢獻，加上祖巴茲（Ivica Zubac），他們有11位球員可以輪替。」勇士主帥柯爾（Steve Kerr）近日在出席一個節目中被問到有關安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）的問題，但柯爾卻表示，為了避免被聯盟罰錢，他不會回答關於「字母哥」的問題。「作為媒體人的柯爾已經走了，身為總教練的柯爾可不想被罰錢。特別是要談論一個將成為自由球員的傢伙。」柯爾笑著說。在去年的雷納德（Kawhi Leonard）爭奪戰中，快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers），在採訪中曾公開稱讚雷納德「是我見過最像喬丹（Michael Jordan）的球員」。結果這番言論讓他遭到聯盟罰款5萬美元，原因就是涉嫌違法招募。事實上，在今年賽季停擺期間，有關安戴托昆波和勇士之間的流言頻頻出現，面對這種敏感話題，顯然，柯爾不願為了幾句話賠上自己的鈔票。安戴托昆波將會在2021年夏天合約到期，屆時年僅26歲的他勢必成為全聯盟最受注目的自由球員。東區目前仍在競爭季後賽機會的球隊基本上就只剩魔術、籃網及巫師這三支隊伍，不過魔術在球員大部分都是健康的基礎下，和另外兩支球隊比起來更容易前進季後賽。然而籃網和巫師所碰上的傷兵問題，卻是讓最後一個名額尚有懸念的原因。籃網主力杜蘭特（Kevin Durant）和厄文（Kyrie Irving）原先就已經確認將不會參與復賽，但不幸的是，本季有出色表現的丁威迪（Spencer Dinwiddie）及輪替中的普林斯（Taurean Prince）皆紛紛確診肺炎，甚至就連他們為救火簽下的畢斯利（Michael Beasley）也跟著確診，使球隊只能帶著殘破不堪的陣容前去奧蘭多。籃網和第七名的魔術間只有1至2場的勝差，在後面追趕的巫師則距離6場勝利，雖然看似和DC間的差距不小，但接下來籃網只剩勒佛特（Caris LeVert）這名主要得分手卻是不爭的事實。若在這段期間發生連敗等狀況，被巫師趁機追趕也不是完全不可能的事。不過巫師若想搶下最後一個席位卻也有相當大的難度，首先球隊主將比爾（Bradley Beal）和來自拉脫維亞的超級射手伯坦斯（Davis Bertans），皆於復賽前表示自己將不會參與。意指球隊將只剩新秀八村壘和史密斯（Ish Smith）等球員撐場面，和籃網較為緊縮的輪替人手有著類似的情況，因此若希望能爭取到最後一個東區季後賽名次，除了必須得試著解決防守堪弱的問題外，要如何以八村壘當作進攻核心也會是總教練布魯克斯（Scott Brooks）的一大考驗。不像東區這麼簡單，今年西區最後一個季後賽位置的競爭顯得十分激烈，從第八名的灰熊到第13名的國王也才3場勝差。在這個區間中最有機會取得勝利的無非是健康版本的拓荒者，以及分別由超級新秀威廉森（Zion Williamson）與莫蘭特（Ja Morant）領軍的鵜鶘與灰熊。波特蘭在諾基奇（Jusuf Nurkic）和柯林斯（Zach Collins）回歸後，完全呈現了不一樣的風貌，光是在熱身賽就不難發現諾基奇其紮實的單擋，搭配和雙槍所培養的默契都是懷塞德（Hassan Whiteside）無法比擬的。而柯林斯也不惶多讓，儘管復賽第一戰的出手表現沒那麼亮眼，但在不論籃板鞏固或進行掩護等工作，都做得十分完善。「玫瑰之城」復賽後最大的隱憂無非是來自於賽程，在復賽後拓荒者將面臨一系列東西區強權的碰撞，從塞爾蒂克、火箭到快艇等。不單單只是考驗球隊在默契上的搭配，更需在這段時間具備相當程度的穩定性，才能有機會在季後賽爭奪的驚滔駭浪中取得優勢。相對於拓荒者，鵜鶘的復賽賽程似乎就顯得較為輕鬆，除了首兩戰所碰上的快艇和爵士外，緊接著他們將對上的大部分都是戰績和自己接近的隊伍，不管是馬刺還是國王，甚至是東區的魔術，對鵜鶘來說不僅是季後賽的爭搶，更是證明球隊具備挑戰季後賽實力的標竿。威廉森例行賽上的表現不必多說，其隊友英格倫（Brandon Ingram）和鮑爾（Lonzo Ball）也有著相當不錯的成績。因此關鍵還是在於替補的表現，尤其像瑞迪克（JJ Redick）和海耶斯（Jaxson Hayes）在戰力上的銜接就顯得特別重要，也將是他們在剩餘賽程是否能獲得先機的要點。曼菲斯在復賽前本是戰績上的領先者，莫蘭特在復賽後的表現還是相當突出，然而隊內另一名主力傑克森（Jaren Jackson Jr.）卻在對上爵士的比賽中左膝受傷報銷，為晉級之路蒙上一層陰影，且他們在進攻端經驗不足的情況卻逐漸顯露出來，雖然從數據上看來並不會太差，但實際比賽內容卻打得有些紊亂。此外，灰熊在側翼球員的缺乏問題也仍需想辦法用體系來進行掩蓋。而防守端在溝通上也需盡快調整到位，尤其在外圍的協防上得更有侵略性，由於種種因素導致灰熊從本來的戰績領先者，到現在需要想盡辦法捍衛寶座，對這支年輕隊伍來說，接下來仍有許多未知在等待著他們。相較於前面三支西區球隊，太陽、馬刺及國王的把握度就相對沒那麼高。太陽主力側翼烏布瑞（Kelly Oubre Jr.）日前才進行過手術，能不能盡快在復賽後亮相還不得而知。雖然從帳面上看來，鳳凰城的球員普遍都具備一定程度的實力，但他們在12月過後確實在進攻調整遇上了一些麻煩。他們有沒有能力在復賽後快速整合，除了考驗魯比歐（Ricky Rubio）這名資深後衛外，其他年輕球員的理解程度也將是十分重要的指標。太陽復賽後取得了出乎意料的三連勝，其中更在對上快艇時上演絕殺秀，也讓他們一夕間將戰績快速拉近，不過他們接下來不止要試著將自己的防守效率拉高，且還得思索如何讓球隊在換下魯比歐後，讓場上進攻依然保持順暢流動，才有機會在激烈的季後賽競爭中脫穎而出。今年很可能會是馬刺多年來首度脫離季後賽行列，當然主要原因還是在於球隊在天賦上的銜接並沒有十分完善，同時在進攻效率上的下降，更是導致他們在例行賽前期無法穩定取勝的原因。復賽後的聖安東尼奧將失去艾德里奇（LaMarcus Aldridge）這名重要戰將，由於他在停賽期間接受肩傷手術的關係，將缺席接下來的比賽，這也意謂幾乎所有進攻重擔必須落在德羅展（DeMar DeRozan）身上，對於期盼將進攻空間拉開的馬刺而言，這將是他們接下來得盡可能處理的缺陷。馬刺在復賽後的賽程並不會太過困難，但他們仍需對上如金塊、爵士等在防守上具一定實力的隊伍，解決外線火力短缺將是他們現在勢必得解決的主要困境。另外，要如何找尋德羅展之外的穩定得分點，也考驗著波波維奇（Gregg Popovich）的經驗與智慧，聖安東尼奧接下來唯有全力以赴，才有能延續季後賽紀錄的可能性。 原本眾所期盼今年將突破季後賽魔咒的國王，至今是否能打破僵局仍是未定之天，當然這點和總教練華頓（Luke Walton）的新系統脫不了干係。自華頓上任以來，國王後衛福克斯（De'Aaron Fox）不但有些水土不服，更培養出不少在得分方面的壞習慣，前一季擁有穿針引線手感的他，今年似乎消失得無影無蹤，雖然這不能完全責怪華頓，但能否在復賽後重新改造福克斯，讓他找回前一季的帶隊手感，絕對是教練團的主要課題。沙加緬度在復賽後將面臨湖人、火箭和獨行俠等進攻火力凶猛的隊伍，今年防守效率排名第18名的國王，要如何抵禦上述球隊是他們接下來勢必得面臨的挑戰，同時失去巴格利（Marvin Bagley III）更會造成他們在禁區人手的短缺，以上問題也代表了至今他們與季後賽的距離依舊有段路程要克服。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/自復賽以來，湖人的進攻效率和外線命中率可說是持續探底，甚至連兩大核心詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）都是如此。特別是在今天對雷霆的比賽中，湖人團隊命中率僅有35.2%，三分球37投5中，總共只得到86分，是本季得分最低的一場比賽。詹姆斯賽後坦言，球隊防守做得還不錯，但投籃選擇有些糟糕；不過詹姆斯相信，球隊將會找回投籃手感。「我認為我們有一些回合打得很好，我們也有一些出手過於倉促的情況，和糟糕的投籃選擇。但大部分情況下，我認為我們有過一些不錯的投籃機會，顯然今晚我們又一次失去準星。」詹姆斯說：「我們會繼續為外圍射手創造空檔和更好的投籃機會，包括我自己。我們會進入節奏，開始命中投籃。」數據顯示，自復賽之後，湖人進攻每百回合只能拿到96.6分，是22支球隊裡排名墊底，也是唯一未達100的球隊。此外，湖人每場只能投進8.8顆三分球，和巫師並列倒數第一，三分命中率更只有25.2％，同樣是22支球隊中最差的表現。4場比賽狀態明顯起伏的戴維斯表示：「要慶幸的是，這種情況不是出現在季後賽。我們會繼續堅持出手，我們有信心。我認為球隊整體表現沒問題，我們的進攻會好轉的。」湖人提前取得西區第一種子，剩下例行賽就是練兵和調整，為季後賽做好準備。例行賽分兩階段看湖人，NBA停賽前湖人勉強算穩定，一直保持西區第一。但復賽5戰打下來，湖人2勝3敗，比賽內容和表現可以說「跌跌撞撞」。為什麼？湖人現在最大困境是「三分球太差」格林復賽後三分球20投4中，詹姆斯22投6中，波普11投2中，卡盧索9投1中。全隊唯一投籃正常輪換主力是一向打手氣的庫茲瑪，26投12中意外瘋狂。復賽5戰，湖人三分球命中率慘不忍睹，輸雷霆之戰37投5中，命中率1成35，輸暴龍之戰三分球40投10中，命中率2成5。贏快艇時36投11中，命中率也只有3成。今日不敵火箭更是只有19投2中。沒有穩定出色三分火力支撐，湖人季後賽遇上任何對手都會遇上大麻煩。一旦對到火箭、雷霆、快艇、金塊這等級對手，湖人皮要繃緊。萬一季後賽第一輪對上更健康拓荒者，湖人三分球命中率如果只能投出3成上下，很難不出事。湖人第二個麻煩是「第二持球點」除了詹姆斯，湖人沒有一個穩定第二持球和攻勢點，這或許不是那麼重要，因為詹姆斯季後賽會打40分鐘以上，但比賽一旦陷入僵局，詹姆斯外線、體能下滑，湖人沒有第二穩定持球、攻勢發起點和終結者，就會成為決勝關鍵。季後賽籃球跟例行賽最大不同是防守緊迫性和強度，最終還是要靠球星持球單打、打進關鍵球。即將36歲詹姆斯很明顯在體能、持續力和突破方面都在下滑，外線穩定性也沒有提升。當詹姆斯切不進去，外線命中率也在下滑，湖人沒有一個出色第二持球員發動攻勢，甚至負責終結進攻，湖人打關鍵比賽和高順位種子對手肯定會有問題。湖人第三個困境是前鋒莫里斯失去位置和存在感論防守、內線、經驗，31歲莫里斯應該要成為輪換主力，尤其是季後賽，他的重要性、外線、拉開空間和防守，絕對是詹姆斯和戴維斯最重要護法之一。莫里斯季末加入湖人，個人狀況一直沒有打出來，上場時間不一定，角色更不固定。湖人沒有因為莫里斯加入受益，莫里斯個人也找不到狀況，雙雙陷入困窘。莫里斯的內線攻防角色被麥基、哈沃德完全取代。莫里斯拉開空間作用和功能，搶不過庫茲瑪。從球隊定位和角色去看，莫里斯在湖人陣容中是「多出來的」，有他不多，沒他不少。這絕對不是當初湖人簽莫里斯想要看見的狀況，尤其是季後賽更重視防守和韌性，莫里斯的功能、作用應該不亞於麥基、庫茲瑪，湖人小個陣容也需要速度和外線、創造空間，這是莫里斯能為湖人做出的貢獻。復賽5場球打下來，湖人的確是跌跌撞撞不盡完美，比賽內容乏善可陳。儘管湖人早早摘下西區第一種子，擁有西區季後賽所有主場優勢，但湖人的投籃、詹姆斯的侵略性、角色球員穩定性都還有很大提升和改善空間。湖人跌跌撞撞踏上爭冠路，今年可能是詹姆斯奪冠最好機會，一旦錯失今年新冠疫情球賽爭冠契機，詹姆斯未來想要帶領湖人打出更多優勢和爭冠情勢，難度只會更高。湖人必須要解決三分球+防守這兩個問題，詹姆斯才會有第四甚至第五座總冠軍。今年是唐西奇(Luka Doncic)生涯的第二個賽季，除了菜鳥年展現震驚全球的天賦外，本季他非但沒碰上二年級生的撞牆期，還大幅再進化，封關前締造場均28.7分9.3籃板8.7助攻，MVP級別的驚人數據，幫助獨行俠暫居西區第七。 疫情期間曾傳出獨行俠招牌球星唐西奇體態走樣，頗讓球迷擔心，但是在進入到泡泡圈的賽場後，自熱身賽起唐西奇穩健的表現讓流言不攻自破，正式復賽後，唐西奇瘋狂的數據展演想必更能讓質疑的聲音銷聲匿跡。熱身賽面對湖人，唐西奇輕鬆拿下14分5籃板6助攻，對上76人23分7籃板6助攻。重新出現在螢光幕前的唐西奇基本上身材並沒有太大的變化，打起球來依舊不疾不徐，沉穩的不像是21歲的球員，成熟冷靜的球賽理解力向來是他最大的武器。球隊太依賴唐西奇 關鍵時刻進攻容易當機球隊不能只依賴唐西奇在場上包辦所有事情。雖然正式復賽後，唐西奇一個人挑起球隊重責大任，4場比賽當中，1勝3敗，有兩場球完成大三元紀錄，包含對國王完成34分20籃板12助攻的超級大三元。只是陣中缺乏能在關鍵時刻跳出來分擔進攻的選項，這缺陷在往後的球賽將更被放大檢視。波爾辛吉斯(Kristaps Porzingis)勢必要擔負更多的責任，他的健康狀況將成為左右獨行俠能在季後賽走多遠的關鍵因素之一。唐西奇擅長運用身體卡出投籃空間、空中的身體對抗也是毫不畏懼，無論是持球作為攻擊發動機，或是無球跑動空切，完全看不出身手有因為疫情而生鏽停擺。獨行俠攻守戰術也完全圍繞著他運轉，只是才剛復賽，唐西奇的出賽時間就高達39.8分鐘，比封關前場均多了近6分鐘之多，是否有太過操勞的疑慮，值得教練團省思。內線輪替缺人手 主力體能加速流失面對此番復賽，對獨行俠來說，隱憂是內線人手輪替吃緊，鮑威爾(Dwight Powell)、考利史坦(Willie Cauley-Stein)都缺賽。防守端，禁區少了輪替人手，主力的體能將會更加消耗，團隊高居聯盟第7的防守效率是否被打折扣，進而影響進攻的發揮，後續值得觀察。唐西奇在一到三節的長時間出賽造成體能的消耗，被對手針對性重兵看守，導致他在關鍵時刻的決策，效率是有所下滑的。獨行俠一直仰賴唐西奇發動攻勢，或者需要他來終結進攻。當唐西奇的破壞力不如前三節，全隊勢必攻勢受阻，一個有趣的數據是，得分能力強大的獨行俠本季的關鍵時刻進攻效率卻只排在聯盟倒數第二。獨行俠本季分差在3分內的球賽是2勝10敗，為聯盟最差，顯示出球隊對於贏球總差臨門一腳，錯失扭轉比賽或是守住勝利的機會。從被太陽逆轉便可略窺一二，唐西奇對太陽打了38分鐘，全場狂飆40分11助攻8籃板，還是無法率隊贏球。比賽一旦進入決勝期，陣中沒有另一個擁有自主持球進攻，能突破僵局的隊友出來分擔唐西奇的壓力，就會讓他面臨到的防守重壓比前三節更大，加上體能的流失，導致他在決勝時期攻守節奏走調、失誤次數上升等等。復賽4場，教練團隊主力球員的依賴更高，除唐西奇外，小哈德威的出賽時間從29分鐘，暴增到37.6分鐘，但他持球技術不足與不穩定的表現，目前仍難成為稱職的攻擊副手。波爾辛吉斯、小柯瑞、克萊柏(Maxi Kleber)等人的出場時間也都增加，多數板凳球員的貢獻有限，也沒有看出備戰季後賽可能應對的調整策略。而唐西奇自己的平均失誤高達6次，比球季平均4.3次高出不少。華麗數據的背後，其實顯示的是整體狀態與和隊友間的配合皆有待調整。唐西奇須累績經驗 提昇決勝期主宰力看著滿場飛奔的唐西奇看得過癮，最後時刻獨行俠卻無法鎖定勝利，這種模式想必球團不樂見。唐西奇目前欠缺實戰累積的關鍵經驗值，還有讀秒階段該擁有比賽主宰力的球星價值。如何保護到唐西奇的健康、體能，分擔他被針對防守的壓力，讓他在第四節還保有充沛體能與競爭力，這絕對是教練團得趕快找出改善方案的首要功課。唐西奇成名甚早，歷經歐洲職籃，各大國際賽洗禮，以此建立強悍的心理素質，讓他擁有比同齡球員更成熟老練的球風。難能可貴的是他沒有歐陸球員水土不服的通病，強大的環境適應力、戰術解讀球商，協助他迅速站穩球隊主力先發，亦竄起成為聯盟當紅炸子雞，成為新籃球金童。現在更是陣中的不動核心，個人奮戰的結果，為他換取MVP排名前五順位的熱門人選，年度第一隊的強力候選人，最佳進步獎的討論名單，對唐西奇的個人里程碑來說是個極為豐收的一年。可惜的是這個不完整的賽季，讓他無法有更多挑戰自我與追求卓越的機會，但他的耀眼表現貨真價實，相信在球團、球迷心中，唐西奇的進化與成長絕對超過預期多很多。只要唐西奇能茁壯自己的穩定度與決勝期的統治力，相信未來聯盟頂尖球星的行列中，他不會缺席，也許天空才是唐西奇的極限。☆ 與林文一起暢談籃球 ☆ 閱讀更多林文的NBA專欄進入復賽後都未嚐敗績的太陽和溜馬今日正面交鋒，在布克（Devin Booker）和艾頓（Deandre Ayton）的領軍之下，太陽全隊共7人得分達到兩位數，一度在第四節領先達19分，最終以114比99擊退溜馬。太陽成為復賽之後首支取得4連勝的球隊，這更是他們自2018年12月以來首度出現4連勝的佳績，排名也迅速提升到西區第10，僅落後灰熊2場勝差和拓荒者1場勝差。在正規賽還有4場比賽的情況下，太陽已經強勢踏上爭取最後一張季後賽門票的道路。近況出色的布克儘管身背5犯，但仍以5成命中率拿下20分10助攻3.籃板，艾頓18投11中，得到23分10籃板4阻攻2抄截；強森（Cameron Johnson）貢獻14分12籃板，魯比歐（Ricky Rubio）13分4籃板4助攻。替補的薩里奇（Dario Saric）和佩恩（Cameron Payne）表現出色，前者拿到16分8籃板，佩恩則有15分3籃板3助攻。在布克第三節陷入犯規麻煩之際，薩里奇和佩恩挺身而出，聯手攻下16分，幫助太陽殺出一波16比3的攻勢，在三節結束後取得11分領先。溜馬靠著歐拉迪波（Victor Oladipo）第四節的強攻，一度追到6分差，但太陽重整旗鼓，逐漸掌控著場上局勢，比分也重新拉開。「天空才是我們現在的極限。」薩里奇說。復賽前3戰總計攻下119分的華倫（T.J. Warren），今天對上前東家卻是熄火，20投7中得到16分11籃板；波格登（Malcolm Brogdon）拿下25分6籃板6助攻，透納（Myles Turner）17分8籃板3阻攻，歐拉迪波16分。太陽剩下4場比賽將要面對熱火、雷霆、76人和獨行俠，能否一鼓作氣持續挺進上演黑馬傳奇，也成了復賽之後最大的話題。「我們還剩下4場比賽，仍要繼續戰鬥。」布克說。安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）全場17投13中，其中兩分球13投全部命中，拿到33分12籃板4助攻，米道頓（Khris Middleton）則是14投9中，包括三分球6投5中，得到33分8助攻6籃板，帶領公鹿克服上半場一度落後23分的局面，最終是以130比116逆轉撲滅熱火。這場比賽是公鹿本季第55勝，由於他們已經領先暴龍5場勝差，在正規賽僅剩下4場的情況下，公鹿正式取得東區第一種子身份，這是他們連續兩年拿下東區龍頭。而在全聯盟戰績排名上，公鹿則是領先湖人3場勝差，基本上幾乎可以確定成為今年戰績最好的球隊。熱火此役雖少了巴特勒（Jimmy Butler）和德拉基奇（Goran Dragic）兩位戰將，但全隊開賽後表現出色，上半場有4人得分超過兩位數，一度在第二節取得23分領先優勢，半場打完以73比56領先公鹿。第三節安戴托昆波和米道頓全力搶攻，帶領公鹿急起直追，雙分差距迅速縮小到個位數，馬修斯（Wesley Matthews）和希爾（George Hill）再加入戰局，三節結束，雙方僅有6分差。熱火第四節陷入進攻空窗期，團隊命中率大幅下降到僅有28.6%，反觀公鹿則是繳出近6成的命中率。安戴托昆波和米道頓在比賽最後階段接管戰局，兩人合力打出一波13比0的猛攻，直接終結對手。洛培茲（Brook Lopez）得到17分4籃板2阻攻2抄截，迪文森佐（Donte DiVincenzo）11分，布萊德索（Eric Bledsoe）9分8籃板5助攻，馬修斯和希爾也各拿到9分。熱火方面，砍進5記三分球的羅賓森（Duncan Robinson）獲得全隊最高21分，赫洛（Tyler Herro）20分5助攻4籃板，克勞德（Jae Crowder）15分，歐林尼克（Kelly Olynyk）13分6籃板，納恩（Kendrick Nunn）14分5籃板。替補的伊古達拉（Andre Iguodala）得到12分8助攻7籃板，瓊斯（Derrick Jones Jr.）12分。阿德巴約（Bam Adebayo）身陷犯規麻煩，全場10投2中，僅得到6分6助攻5籃板。例行賽前兩次與獨行俠交手皆獲勝的快艇，今天靠著雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）聯手攻下53分，搭配祖巴茲（Ivica Zubac）10投全中貢獻21分15籃板，在第四節中段逐漸拉開比分，終場以126比111拿下勝利。上半場比賽結束雙方僅有1分差，快艇第三節在雷納德、喬治和祖巴茲的帶動下發起猛攻，一度拉開12分差；唐西奇（Luka Doncic）回擊一記三分球，波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）接連罰球得手，加上柏克（Trey Burke）進帳5分，三節結束獨行俠追到僅差4分。末節前半段兩隊依然呈現拉鋸狀態，獨行俠側翼陣容面對喬治和雷納德的接連攻擊再度露出破綻，在兩人的牽制破壞之下，也造就祖巴茲、莫里斯（Marcus Morris）和格林（JaMychal Green）的得分機會，一波12比2的攻勢，讓快艇重新掌握比賽節奏，雙方比分逐漸擴大，也讓獨行俠難以挽回。復賽以來進攻手感仍未進入狀態的雷納德，今天23投10中，得到29分6籃板5助攻，喬治拿到24分7籃板6助攻，莫里斯16分5籃板。祖巴茲打破隊史命中率百分之百情況下最多出手命中紀錄，同時他也成為隊史繼喬丹（DeAndre Jordan）之後第2位在投籃全進下至少拿到20分15籃板的球員。波爾辛吉斯獲得30分9籃板5助攻，唐西奇則是砍進6記三分球，拿下29分6助攻3籃板；芬尼史密斯（Dorian Finney-Smith）12分8籃板3助攻，柏克和克萊柏（Maxi Kleber）各拿到11分、10分。本季快艇3戰橫掃獨行俠。若以目前戰績來看，雙方即有可能會在季後賽首輪正面對決。過去兩場比賽合計28投僅5中的波格丹諾維奇（Bogdan Bogdanovic），今天面對鵜鶘的關鍵戰重新找回準星，全場20投13中，包括三分球9投6中，狂砍35分4籃板3助攻，一舉刷新個人生涯得分紀錄，幫助國王以140比125大勝對手。值得一提的是，單場140分也是國王本季單場得分新高。對於復賽吞下3連敗的國王來說，這一勝至關重要，目前他們以29勝39敗追平鵜鶘，目前落後灰熊2.5場勝差，落後拓荒者1.5場勝差，仍保有一絲競爭季後賽門票的機會。福克斯（De'Aaron Fox）21投12中，攻下30分10助攻3籃板3抄截，這是他生涯第4次單場至少達到30分10助攻；巴恩斯（Harrison Barnes）貢獻22分6籃板，畢耶利察（Nemanja Bjelica）11分4籃板3助攻，喬瑟夫（Cory Joseph）10分鵜鶘以威廉森（Zion Williamson）和英格倫（Brandon Ingram）的24分為最高，哈勒戴（Jrue Holiday）17分5籃板5助攻，鮑爾（Lonzo Ball）9分11助攻；替補的瑞迪克（JJ Redick）拿到18分，哈特（Josh Hart）11分。為了力拼八強席次，拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）今天以身作則展現當家領袖風範，全場轟進11記三分球，追平個人生涯紀錄，狂飆45分12助攻帶領球隊以125比115擊退強敵金塊。拓荒者在賽季重啟之後取得3勝1敗的成績，目前與灰熊之間的差距已經縮小到0.5場，很有機會取而代之，在未來加賽中獲得有利位置。在今年1月21日面對勇士比賽中，里拉德砍進11顆三分球獲得61分，加上今天比賽，也讓他加入柯瑞（Stephen Curry）、湯普森（Klay Thompson）和哈登（James Harden）的行列，成為史上第4位單季多次單場至少命中10記三分球的球員。根據統計，金塊在本季背靠背的第2戰出賽情況下，取得8勝2敗的成績，在今天之前更是一波8連勝，顯現球隊陣容厚實本錢。不過在里拉德的火力助威下，金塊上半場就陷入苦戰，兩節打完落後13分。金塊第三節展開反擊，團隊繳出63.6%的命中率，反觀拓荒者則掉到僅有38.9%，幾乎是靠里拉德單節15分苦撐，雙方差距也縮小到5分差。狀態出色的波特（Michael Porter Jr.）和普拉里（Mason Plumlee）在第四節之初領銜反撲，金塊靠著一波11比3攻勢，反倒超前比分。然而里拉德再度出擊，他與諾基奇（Jusuf Nurkic）聯手拿下19分，加上崔特（Gary Trent Jr.）的適時三分球，拓荒者重新取得優勢，沒有留給金塊逆轉戰局的機會。拓荒者全場一共轟進23記三分球，刷新隊史紀錄；拓荒者隊史共6度單場至少投進20記三分球，最高紀錄是21顆。諾基奇此役得到22分7籃板4助攻2阻攻，射手崔特轟進7顆三分球，個人獨拿27分4助攻3籃板，他在復賽4戰已經砍進22顆三分球。麥凱倫（CJ McCollum）手感欠佳，15投僅4中，拿到13分6籃板6助攻。先前連兩戰都拿超過30分的波特，此戰依然勇冠三軍，18投10中包括三分球7投4中，得到27分12籃板；葛蘭特（Jerami Grant）拿到18分，普拉里、克雷格（Torrey Craig）和多齊爾（PJ Dozier）各拿13分，莫里斯（Monte Morris）11分。約柯奇（Nikola Jokic）僅打24分鐘，8投3中，得到8分13助攻5籃板。詹姆斯（LeBron James）因右側腹股溝酸痛不克出賽，這是他本季第4次缺席比賽；而火箭隊的衛斯特布魯克（Russell Westbrook）也同樣因右側股四頭肌挫傷缺賽。復賽以來維持不錯狀態的哈登（James Harden）全場19投11中，包括三分球10投5中，12罰全中，狂飆39分12助攻8籃板3抄截，雖然出現9次失誤卻瑕不掩瑜，帶領火箭以113比97擊敗湖人。已經確定鎖定西區第一的湖人，近期吞下2連敗，賽季重啟後5戰3敗；至於火箭戰績提升到43勝25敗，追平爵士，領先雷霆0.5場勝差。幾乎整場被壓制的湖人，三節打完落後15分之多，不過第四節初湖人殺出一波10比0攻勢，一度追到僅差5分；但火箭隨即還以顏色，回敬一波16比2的反擊，也把紫金軍團打入谷底。湖人貧乏的三分火力在今天持續探底，整場比賽三分球19投2中，是本季單場三分球命中數最低紀錄；對比之下，火箭團隊砍進21顆三分球，單是外線得分就差了57分之多。不僅如此，湖人團隊還發生25次失誤。麥克藍莫（Ben McLemore）頂上先發，投進5記三分球，得到20分；J.格林（Jeff Green）15分4藍板3助攻，豪斯（Danuel House Jr）14分，小瑞佛斯（Austin Rivers）11分5助攻3籃板。湖人方面庫茲瑪（Kyle Kuzma）得到21分5籃板3助攻2抄截2阻攻，戴維斯（Anthony Davis）上場30分鐘，8投5中得到17分12籃板3助攻，出現7次失誤；凱威爾波普（Kentavious Caldwell-Pope）和D.格林（Danny Green）各拿到10分。賽季重啟之前，幾乎沒有太多人看好太陽有機會拼進季後賽，連取得加賽資格都嫌困難。然而，隨著復賽一波4連勝，太陽迅速挺進到西區第10，僅落後灰熊和拓荒者2場、1.5場勝差，也讓全隊燃起爭奪老八的希望。這其中最重要的關鍵莫過於布克（Devin Booker）的發揮，先是拿下30分率隊險勝獨行俠，之後又在面對快艇上演壓哨絕殺；今天面對同樣3連勝的溜馬，布克再度高效率拿到20分10助攻，聯手艾頓（Deandre Ayton）一舉擊潰對手。對布克來說，這一勝對太陽至關重要，對他自己也是意義非凡，因為這是他加入NBA以來首度贏得4連勝。另一方面，加上這場比賽，布克生涯已經200次至少拿到20分，成為史上第6年輕達此紀錄的球員。先前5人分別是詹姆斯（LeBron James）、杜蘭特（Kevin Durant）、安東尼（Carmelo Anthony）、歐尼爾（Shaquille O'Neal）、布萊恩（Kobe Bryant）。布克僅用338場比賽就達成200次單場突破20分紀錄，這速度也高居太陽隊史之冠。太陽總教練威廉斯（Monty Williams）賽後稱讚了布克。「希望球隊這波連勝能讓所有人意識到，布克不僅是這個聯盟最好的後衛之一，更是聯盟最好的球員之一。對沒有關注他的人來說，這是一次宣告。」受到傷病疑雲影響，波特（Michael Porter Jr.）在2018年選秀會上一路跌到樂透吊車尾第14順位才被金塊選走，而且第一年就因傷全數報銷，這也更加深外界對他傷勢的質疑。不過本季波特正式亮相後，多次在比賽中的精采表現也逐漸證明了他的身手，而在歷經將近5個月的停擺，波特儼然成為賽季重啟之後狀態調整最為出色的球員之一。扣除復賽首戰對熱火的11分，波特在接下來的3場比賽中分別攻下37分12籃板、30分15籃板、27分12籃板，3場比賽下來命中率超過6成，其中三分球更是出手22次命中13球。波特不僅成為金塊隊史首位連兩戰至少30分10籃板的新秀，兩場轟67分更寫下隊史新秀紀錄；此外，他還是聯盟史上第一位單場拿到至少30分15籃板且投中5記三分球的新秀。威猛表現也讓總教練馬龍（Michael Malone）不禁感嘆波特今年賽季竟然沒被選進新秀對抗賽之中。加上今天比賽，波特3戰平均31.3分13籃板，投籃命中率62.3%，三分球命中率59.1%，罰球命中率93.8%。根據統計，波特成為2002年的加索（Pau Gasol）之後首位連續3場至少拿到25分10籃板的新秀。近年NBA對於戰績逐漸走向極端化，如果沒能有把握向上耕耘，許多球隊便開始將重心轉移至重建一途，但依然有些球隊則走向不同的道路，選擇先行在前往季後賽累積足夠的經驗，再於未來伺機而動劍指總冠軍。在復賽名單內，就有6支球隊屬於這個區間，甚至他們其中還可能會出現攪亂冠軍爭奪的黑馬。提到黑馬就不得不提及本季最讓人驚豔的隊伍雷霆，在老船長保羅（Chris Paul）的帶領下，雷霆今年不但打出了亮眼的成績，甚至還超前了由兩名前雷霆雙少所組成的火箭。雷霆本季幾乎完全打造出不同的風格，透過保羅在後場的穿針引線，搭配和亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）、施羅德（Dennis Schroder）等球員在進攻端優異的表現，同時又打造出能排在聯盟第8的防守效率，總教練唐納文（Billy Donovan）自然功不可沒。對雷霆而言，他們現階段最重要的目標並非降低勝率獲得更好的樂透順位，更重要的是他們要如何在季後賽的驚滔駭浪中累積經驗，並從中讓以亞歷山大為首等年輕球員顯著進步，同時還可以讓保羅和亞當斯（Steven Adams）等老將提升未來潛在的交易價值。奧克拉荷馬在重組的第一年就已經取得非凡成績，若能以此作為基底，想必經過今年的洗禮後，未來他們將大有可為。一樣身為西北組的一員，爵士也可能是在西區季後賽各隊不得不防範的隊伍，縱然波格丹諾維奇（Bojan Bogdanovic）日前選擇放棄復賽的資格接受手術，對於本季相當仰賴其單打能力的爵士而言，無非是雪上加霜的壞消息。另外，戈貝爾（Rudy Gobert）和米契爾（Donovan Mitchell）之間的裂縫究竟修補到什麼程度也不為人知，但至少從熱身賽以來，縱使爵士並沒有表現相當亮眼，不過在防守端他們依舊是讓人畏懼的存在。另一方面，除了米契爾個人在進攻能力有所進步的提升外，主力控衛柯利（Mike Conley）也似乎逐漸適應了球隊系統，這對失去波格丹諾維奇的爵士來說，無非是能讓他們能夠使攻擊層面有所進步的重要依歸。或許猶他今年還無法直接挑戰總冠軍，然而他們的實力仍不可小覷。獨行俠在小將唐西奇（Luka Doncic）的帶領下，本季不僅重返季後賽，更是聯盟頂尖進攻的代名詞，今年達拉斯的進攻效率排名聯盟第一，同時他們在進行擋拆的比例是讓不少球隊群起效法。獨行俠今年之所以變得如此強大，從總教練卡萊爾（Rick Carlisle）知人善用到球員本身之間的磨合，都是令他們煥然一新的重要元素。獨行俠在球員進攻天賦上或許並非聯盟頂尖，不過他們的球員智商卻普遍較能理解教練團的指令，這讓卡萊爾能讓他們在戰術搭配上有更加多元運用的方法。不過相對之下，達拉斯的防守效率就位居聯盟中段班甚至偏低，這也很可能會成為他們今年較難克服挺進西區冠軍賽的阻礙，若他們可以在復賽後解決這點，將勢必成為西區的潛在黑馬。東區方面，熱火和獨行俠相反，在原有防守基礎下，今年挹注了巴特勒（Jimmy Butler）等球員後，邁阿密逐漸進化成聯盟最均衡的隊伍之一。透過數據表現來看，熱火不管是在eFG%的表現，或者站上罰球線的比例都位居聯盟前三，同時他們的平均卡位量也是聯盟頂尖，這些都是他們能在本季擁有好表現的佐證。此外，熱火總教練史波史特拉（Erik Spoelstra）也一改過去較為保守的輪值名單，而將輪替人員擴大到10至11人，也讓有機會他們更有餘裕去面對需要消耗大量體力的季後賽。今年熱火未必能直接蛻變成爭冠勁旅，不過他們確實擁有向上挑戰的資本。76人在今年賽季開打前，本來也被預估會成為爭冠熱門人選，但不幸的是，從波士頓前來的霍福特（Al Horford）明顯與費城水土不服，且還一度被調至板凳。76人的表現之所以會有落差和巴特勒的離去拖不了干係，不過總教練布朗（Brett Brown）長期不做出改變的策略也是主要因素，西蒙斯（Ben Simmons）的控球前鋒定位，明顯在他外圍能力嶄露前，尚且無法呈現出球隊想像的模樣。然而值得慶幸的是，在復賽後的熱身賽前者總算被拉去打四號位，也在比賽中有投出外線的紀錄，儘管成效目前樣本數太少不得而知，不過至少帶給球迷一些新的希望。從帳面上來看，76人很可能是在這個區間較有機會從中突破的隊伍，畢竟他們在球員本質上，原先就具有相當程度的優勢。只是能否真如眾人期待蛻變成爭冠級別的隊伍，除了須觀察西蒙斯的進步幅度外，要如何解決後場人手短缺問題，也會是左右他們今年結局的關鍵。 身為草根球隊的代言，溜馬今年依然是東區不可忽視的強權，歐拉迪波（Victor Oladipo）在本季復出後雖然沒有馬上恢復身手，但隨著賽程進展他也逐漸漸入佳境，而沙波尼斯（Domantas Sabonis）今年的進步全世界也有目共睹，更不要說從密爾瓦基轉隊來的波格登（Malcolm Brogdon）本季為印第安納帶來多少安定能量。更重要的是，從太陽交易來的華倫（TJ Warren）在復賽後打出了全明星等級的身手，為本來因失去蘭姆（Jeremy Lamb）所產生的憂心打了一劑強心針。溜馬今年的競爭力相比去年，其實在帳面上已經更上一層樓，不過對比公鹿、暴龍等球隊仍有些微落差，當然也並不排除他們可以在今年突破重圍，不過這仍需建立在球員們能夠盡快調整至最佳狀態，尤其歐拉迪波還需維持健康，才可能有機會被納入冠軍級別的隊伍進行討論。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/當鳳凰城太陽隊布克（Devin Booker）還是NBA菜鳥時，偶像前洛杉磯湖人隊後衛布萊恩（Kobe Bryant）曾送給他一雙簽名鞋，寫著「成為傳奇（Be Legendary）」。今天他成為聯盟史上第6年輕達成生涯200場20分的球員，他努力朝著偶像的期許前進。鳳凰城太陽後衛布克，今天出戰溜馬攻下20分，助球隊114比99輕取對手，這也是他生涯第200場單場突破20分，以23歲又281天排名史上第6，將與詹姆斯（LeBron James）、杜蘭特（Kevin Durant）、安東尼（Carmelo Anthony）歐尼爾（Shaquille O'Neal）與偶像布萊恩等人齊名。布克從小的偶像就是布萊恩，2015年首輪第13順位，他被太陽相中，當賽季開打時，還有2天他才滿19歲。2016年3月23日，太陽主場迎戰湖人，那年19歲的布克，第一次有機會在球場上和偶像過招，那場比賽他攻下全場最高的28分，也讓布萊恩印象深刻。賽後偶像和布克聊了幾句，不但送他一雙簽名鞋，更寫下對他的期許與勉勵：「成為傳奇。」布萊恩的期許成為布克打拚的動力，他不但把這些字變成他身上的刺青，隔年第2個賽季，出戰塞爾蒂克他轟下70分，成為聯盟史上最年輕單場灌破60分的球員，也是聯盟自2006年，布萊恩單場拿下81分後，聯盟單場得分最高的球員。今年1月26日，41歲的布萊恩和13歲女兒吉安娜（Gianna），在前往青少年籃球賽途中遭遇直升機失事罹難，他的驟逝引發全球籃球圈震撼。NBA復賽後，布克並在每一次上場前，都在鞋子上寫下布萊恩當年送給他的勉勵，直到現在，偶像仍不斷激勵著他，「布萊恩每一天都和我在一起，你們可以看看我鞋子上的字，它不斷提醒著我」。自從戈貝爾（Rudy Gobert）成為首位確診新冠肺炎的NBA球員後，陸陸續續有不少球員都感染了，不過其中絕大多數都是屬於無症狀者，但也有部分人出現相關症狀，甚至是有後遺症產生。魔術長人班霸（Mohamed Bamba）近日接受採訪時透露，自己曾在6月時確診了新冠肺炎，並且讓他暫時失去嗅覺和味覺，同時也會感到疲憊，肌肉酸痛。由於曾經感染新冠肺炎，導致班霸先前無法前往魔術隊訓練場館進行個人訓練。而在他前往奧蘭多復賽園區後，也多次出現偽陽性的結果，使得他隔離時間持續增加，也因此缺席多次訓練。在賽季正式重啟後，班霸總共出賽2場，其上場時間和重要性也大幅降低，兩場比賽一共只打了11分鐘，得到0分3籃板。「我知道我必須保持專注。每當我被叫上場時，我已經先行做好準備。」班霸說。根據《The Athletic》知名記者查拉尼亞（Shams Charania）的報導，籃網因違反聯盟在傷病報告相關政策，遭到罰款25000美元。消息指出，為確保奧蘭多復賽園區的絕對安全，聯盟將各隊的傷病上報視為極重要事情。不過籃網由於沒有向上正確回報某一位球員的傷病，才會導致罰款處分。籃網堪稱是復賽22支球隊中受新冠肺炎疫情影響最大的一隊，陣中有多名球員確診，加上又有其他傷病問題，使得籃網面臨陣容捉襟見肘的窘境。目前籃網戰績為32勝36敗，領先魔術0.5場勝差，在雙方都還有4場比賽的情況下，東區第7、第8種子的排名仍將有變化。籃網並非本季唯一一支違反傷病報告規定的球隊。快艇過去也曾因總教練瑞佛斯（Doc Rivers）在內等人對於雷納德（Kawhi Leonard）健康情況的言論不一致，遭到罰款50000美元。拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）在面對金塊的戰役中狂轟11記三分球，全場攻下45分12助攻4籃板3助攻。這是里拉德生涯第3次單場至少命中10記三分球，追平哈登（James Harden）和史密斯（J.R. Smith），在歷史上僅次於柯瑞（Stephen Curry）的15次和湯普森（Klay Thompson）的5次。加上今天的11記三分球，里拉德本季已經累積命中240顆三分球，刷新個人單季最多三分球紀錄。除此之外，里拉德也成為史上第2位單場至少投進10記三分球且傳出10次助攻的球員，前一位是哈登。另一方面，在今年1月21日面對勇士比賽中，里拉德曾砍進11顆三分球獲得61分，這是他本季第2度有如此表現，加入柯瑞（Stephen Curry）、湯普森（Klay Thompson）和哈登的行列，成為史上第4位單季多次單場至少命中10記三分球的球員。在里拉德的帶領之下，拓荒者現階段和灰熊之間的勝差僅剩下半場，隨時都有可能超前。賽後談到對於季後賽的展望時，里拉德表示：「我已經為此足足準備了3個月了。我們來之前想的是球隊要拿下6勝2敗或7勝1敗的成績，如此一來我們就有機會殺進季後賽。這就是我們的目標。」昨天暴龍與魔術的交手，羅瑞（Kyle Lowry）在針對葛登（Aaron Gordon）突破時的防守導致對方落地不慎傷到左腿，最後被迫退場檢查傷勢，羅瑞隨後也收到1次一級惡意犯規。在葛登退場之前，疑似不滿羅瑞的防守動作，因此與他正面槓上，朝著他噴了一些不雅的話；羅瑞也不甘示弱地回應道：「我的房間號碼是836！」顯然是想表達歡迎葛登來找他一較高下。而未參與復賽的比爾更在推特上轉發兩人互嗆的影片，並寫道：「事情愈來愈刺激了。」這兩隊並非住在園區內的同一間旅館，暴龍全隊是住在「Gran Destino Tower」，至於魔術則是住在「Grand Floridia」。加上園區內實施嚴格的隔離政策，顯然兩人想要私下「處理」也將違反相關規定。這不是羅瑞第一次和對手出現「撂話」衝突，過去他曾經和西蒙斯（Ben Simmons）在場上爆發口角，兩人都被驅逐出場。離場時西蒙斯還嗆羅瑞準備去球員通道等著，看似要大打出手，不過所幸事態最後並未擴大。It’s getting SPICY!!!!!!!!!! https://t.co/n9wfdCNZ5x— Bradley Beal (@RealDealBeal23) August 6, 2020 It’s getting SPICY!!!!!!!!!! https://t.co/n9wfdCNZ5x西蒙斯在復賽前，因背部傷勢缺席一段時間，經過停賽期間休養，趕上賽季重啟。欲增加季後賽競爭力的76人，迎回雙星之一的西蒙斯，本預期能有一番作為，不料復賽至今跌跌撞撞，現在又遭逢西門斯再度負傷，剩餘賽事及季後賽之路恐越趨崎嶇。對此，76人教頭布朗（Brett Brown）也備感無奈，表示：「這真的是一大打擊，我們原本都覺得疫情爆發幫西蒙斯爭取了不少時間。」如今少了西蒙斯，四號為可能將由霍福特（Al Horford）頂替，跟當家中鋒安比德（Joel Embiid）搭擋。布朗在受訪時表示：「不得已的情況下，我會把他們同時放上場。我們有在規劃實際狀況大概會是怎麼樣了。你要我權衡可行性的話，我會讓他們一起上。」湖人詹姆斯（LeBron James）昨天因為右腹股溝不適缺陣，儘管頂上先發的庫茲瑪（Kyle Kuzma）拿下了全隊最高的廿一分，但火箭卻展現更為強大的團隊進攻火力，包括哈登的卅九分在內，共計有五人得分來到雙位數，且合計投進廿一顆三分球，反觀湖人三分球出手十九次僅命中兩球。在外線攻勢猛烈的加持下，儘管火箭在團隊籃板數上落後湖人高達雙位數，但仍是在一路領先下以十六分差距收下復賽後第三勝，排名升至西區第四，且與第三的金塊隊僅有一點五場勝差。火箭總教練丹東尼（Mike D'Antoni）說：「哈登一直處在專注的狀態並且試圖帶領球隊贏得一切，包括撕裂對方的包夾防線後為其他人製造機會，這是多麽令人讚嘆的美好事物。」湖人在日前擊敗爵士隊奪下隊史第十七次、也是球隊近十年來第一次的分區龍頭寶座後，近兩場比賽都吞下敗仗，且輸分都在十五分以上，湖人主帥佛蓋爾（Frank Vogel）說：「我們有時候的表現是非常糟糕的，但有時候又可以很好，我們現在必須回去好好看影片檢討並從中學習，以利在下一次再對上的時候能有好的表現。」事實上湖人在確定以龍頭身分前進季後賽後，球隊就開始針對陣容進行調整，包括替補後衛卡魯索（Alex Caruso）昨天也未登場，佛蓋爾直言，在接下來三場比賽都不排除繼續進行調整，「因為球員的健康將會是我們的首要考量。」雷霆此役首節火力兇猛，一度取得18分領先，但事實證明只是曇花一現，之後3節進攻當機，下半場更是只拿到32分，讓灰熊逮到反撲大好機會，越戰越勇情況下，打得雷霆毫無招架能力。灰熊從本來18分落後，到比賽後段領先多達31分，可說賽局完全大翻轉。個人表現上，布魯克斯（Dillon Brooks）攻22分居首，瓦藍邱納斯（Jonas Valanciunas）與莫蘭特（Ja Morant）各繳19分，後者另送出9助攻。此外，今天也是莫蘭特女兒1歲生日，他對於人無法在場一起慶生表示：「今早我醒來實在心情很不好，我跟爸媽聊天時說，這大概是我這輩子最低潮一天，但至少球隊贏球了，希望我女兒會喜歡這，當然還有我們替她準備的其他禮物。」雙方此役前3節誰也不讓誰，殺得難分難解，直到末節勝負才慢慢開始明朗化，魔術找不到進攻節奏，而霍福特聯手板凳殺出的巴克斯（Alec Burks），率76人順利拉尾盤擺脫對手糾纏，最終收下西蒙斯缺陣首戰的勝利。霍福特此役得到21分、9籃板，安比德（Joel Embiid）與哈里斯（Tobias Harris）各奪23分，巴克斯則挹注22分；魔術方面，佛西維奇（Nikola Vucevic）有21分、12籃板進帳，佛尼爾（Evan Fournier）另摘22分。馬刺本場首節就展現當仁不讓氣勢，以6成整體命中率很快就先馳得點取得領先，只是爵士韌性十足依然咬住比分，蓋伊（Rudy Gay）雖第3節獨拿10分，擴大到16分差距，派上替補小將的爵士末節還是一度逼近到僅6分差。所幸華克（Lonnie Walker IV）個人連攻8分，馬刺才穩住陣腳，有驚無險下讓勝利落袋。數據方面，懷特（Derrick White）斬獲24分，伯爾特（Jakob Poeltl）貢獻19分、10籃板；爵士部份，克拉克森（Jordan Clarkson）砍24分。在勒佛特（Caris LeVert）單節砍12分帶領下，籃網第2節灌進39分，取得比賽主導權，國王第3節雖一度咬近到4分差，遭遇亂流的籃網及時回穩，天普（Garrett Temple）拿下安定軍心的5分，國王之後再也未能帶來威脅。勒佛特此役攻下22分居籃網全隊之首，哈里斯（Joe Harris）另挹注21分，而中鋒艾倫（Jarrett Allen）則有十分全面演出，貢獻了17分、11籃板與8助攻；國王方面，波格丹諾維奇（Bogdan Bogdanovic）維持火熱手感，得到27分。納恩先前因染疫與阿德巴約（Bam Adebayo）是隊上最晚報到者，他本季出賽66場且每場都是擔任先發，熱火在他缺陣期間恐也將面臨後場戰力捉襟見肘情況。陣中另一位控球德拉基奇（Goran Dragic）腳踝扭傷，前場對公鹿作壁上觀，此外主力球星巴特勒（Jimmy Butler）目前也在傷兵名單上。巫師上半場靠內線發揮尚能與鵜鶘抗衡，八村壘與布萊恩（Thomas Bryant）都有不錯表現，只是好景不常，到了第3節後段長達6分鐘時間僅有4分進帳，鵜鶘藉機反超並取得雙位數領先，巫師之後也未能串連攻勢帶來威脅。哈勒戴飆分演出之外，鵜鶘表現較佳者還有繳出12分、1籃板的費佛斯（Derrick Favors），此外板凳挹注44分對比巫師17分也是贏球關鍵；巫師部份，八村壘23分，史密斯（Ish Smith）另送出10助攻。「我最近很常打1對1，這讓我運球有了進步，此外你進攻招式施展起來也更俐落，而不是會有所猶豫，我試著讓自己球風更有街頭的感覺」，杜蘭特指出。他進一步強調：「這是很酷的地方，因為一般賽季中得以團隊為主，你是隨隊訓練還得留力應付賽季，但如今我打1對1或2對2，很有助於提昇我的進攻創意。」此外杜蘭特也透露，這段時間也有和其他NBA球員一起訓練，包括隊友厄文（Kyrie Irving）、活塞長人葛里芬（Blake Griffin）跟被尼克裁掉的崔爾（Allonzo Trier）。近日跨行當起球評和昔日冤家巴克利（Charles Barkley）搭檔，格林（Draymond Green）最近在節目上也談到對布克看法，語不驚人死不休的他也維持一貫風格。格林指出：「看到布克跟太陽表現出色，當然是件好事，但讓我的好兄弟離開鳳凰城吧，待在那裡對他不好，對他生涯發展不好。」而他顯然也意識到巴克利曾效力太陽，於是說：「巴克利，抱歉了，但他們真的要想辦法讓他走人，我想要我兄弟去他可以場場都發揮出色然後贏球的地方。」暴龍前3節表現乏善可陳，彷彿籃框加蓋，怎麼樣都攻不進，塞爾蒂克則是先發主力個個有所發揮，布朗（Jaylen Brown）、泰托姆（Jayson Tatum）與華克（Kemba Walker）合攻55分，只比暴龍全隊總和少2分。之後雙方末節都清空板凳，派上替補應戰，暴龍這才找到手感，單節轟進43分，可惜早就為時已晚，只是讓最後比數不至於那麼難看而已。數據方面，打完3節就收工的布朗獲20分，泰托姆攻18分，華克挹注17分。現轉任為顧問的柏德對此，透過球團大動作發表聲明反駁，「有報導指出，我在2017年離開總裁職位，是因為球隊不肯花大錢，這離事實不能再遠了」。「我離開是因為時候到了，我跟普利查德（Kevin Pritchard）共事一段時間，我認為他已經證明自己作好接班準備」，柏德在聲明中強調。而麥克姆蘭之後也發出道歉聲明，指出：「我說錯話了，這是粗心錯誤，完全只是我個人看法，柏德從來沒對我表達這樣感受，我這邊要向他跟溜馬老闆道歉。」在復賽開打之後，原本排名比較後面、被認為只是來陪練的鳳凰城太陽隊，在剛開局意外的4連勝，加上前面競爭對手夠「配合」的情況下，讓太陽奇蹟似的衝進爭奪季後賽的亂集團中。只是當其他競爭對手陸續進入狀態，也紛紛開始加溫的情況下，原本開局時就落後人家好幾步，現在頂多只能算追上，還談不上超車的太陽，睽違已久的季後賽之路，即使已經贏成這樣，恐怕還是非常難走。8戰全勝也不夠用？在復賽前的文章中有提到，太陽8場比賽的對手，剛好全部都不是原本西區8到12名的各個競爭對手，這樣的賽程有好有壞，最大的優勢就是那些已經確定進入季後賽、同時對種子序也沒那麼大要求的球隊，在這個階段通常會以避免受傷為最高指導原則，不會跟你玩命。最近幾支強隊也陸續開始出現前三節跟你正常打，第四節落後到一個差距就乾脆主力全下放推的情形，單就這點來說，現在每場都當最後一戰來打，一上場就擺出一副玩命架勢的太陽，多少有因此佔到一些便宜。但這樣的缺點，就是你的對手會放推，競爭者的對手也會，而在彼此沒有直接對戰的情況下，能否晉級就得看其他人的臉色，而太陽目前的困境，就是太陽確實是一直贏沒錯，問題是本來就領先你幾步的拓荒者近況正佳，一直輸的灰熊原本領先你更多，使得太陽即使剩餘賽程全勝，還是要看這兩隊給不給面子。簡單來說，即使太陽剩下4場真的全勝，完全不給目前已經領先半步的馬刺、鵜鶘、國王任何機會，也需要拓荒者在剩下的4場比賽中至少輸2場，或者稍早剛打贏雷霆的灰熊剩餘3戰全敗，其中之一條件達成的情況下，太陽才能以西區第9的身份參加資格賽。當然，若兩個條件都能達成更好，這樣太陽在資格賽中就成為佔有一場優勢的第8種子，問題是摸摸你的良心，你覺得可能嗎？更不要說，以上推論還是基於太陽剩下4場全贏的前提假設，這可不是什麼保證會發生的事，只要隨便輸個一場，別說灰熊和拓荒者會變得更加難以追上，原本已經微幅超車的馬刺鵜鶘國王就通通追上來了，無疑會讓情況變得更加複雜。背負著一場都不能輸的壓力，同時即使你全勝還不一定有用，知道為什麼我在復賽前說，這是地獄難度的副本了嗎？沒有退路下的成長復賽以來，幾乎每場都以沒有明天的心態上場玩命的太陽，無論最後能不能創造奇蹟，至少經歷過這樣的巨大壓力，其中兩場更是殺到最後一球，這種心態上已經很接近季後賽的比賽，對年輕球員的成長無疑是非常有幫助的。首先當然還是球隊主將布克（Devin Booker），自從加入太陽以來，各路球星稱讚他的話沒少聽過，但就無法轉換為戰績，甚至目前的4連勝更是布克本人在太陽的第一次（之前太陽有四連勝過但布克沒有全程參與）。這次在不能輸的壓力下紮紮實實的贏了幾場關鍵球，尤其在雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）包夾下投進的壓哨絕殺，希望能成為他生涯的轉捩點。至於2018梯的兩位二年級生，布里吉斯（Mikal Bridges）已經成為太陽最重要的側翼防守者，連續幾場精彩防守表現，尤其直接把前幾場神擋殺神的前隊友華倫（T.J. Warren）直接「關機」，基本上已經不太需要為他擔心。倒是狀元郎艾頓（DeAndre Ayton）雖然數據一直很漂亮，但實際看比賽完全不是這麼回事，幸好防守端的成長也看得見，在拜恩斯（Aron Baynes）缺席的情況下，擔任球隊最後一道防線尚屬稱職。除了年輕球員以外，本季新的掌舵手魯比歐（Ricky Rubio）無疑是本季太陽最穩定的力量，算算時間目前原本應該正在打奧運的魯比歐，可能是生理時鐘剛好也調到國際賽模式，目前太陽的狀況跟國際賽的死亡之組也沒什麼不同，剛好是他擅長的場景。而同樣是歐洲球員，但本季一直找不到定位的薩里奇（Dario Saric），也在降到替補後慢慢繳出穩定表現，雖然單場比賽來說還是慢熱，但是下半場姍姍來遲，總比整場都不見人影好。最後也最讓人驚喜的，是復賽前才臨時簽約，原本沒有人對他抱任何期待的佩恩（Cameron Payne），這幾場幾乎每場都會有一段時間莫名爆發，雖然無雙條不長，大概兩三分鐘就放完了，不過效果奇佳，擔任魯比歐的替補已經綽綽有餘。有趣的是，由於佩恩的名字讀音很接近火影忍者中的「六道佩恩」，其中破壞力強大的知名招式「神羅天征」也很符合佩恩只要一開無雙就片甲不留的情況，很快的就獲得球隊和球迷的信任。就看接下來的比賽，佩恩是否還能繼續維持這奇蹟般的演出，也讓太陽創造奇蹟了。想看更多精彩評論，歡迎光臨Marion的粉絲團： https://www.facebook.com/josephhou0418/Marion的IG：https://www.instagram.com/yourphoenixsuns/柯瑞在短片中可說相當賣力演出，不但自己也穿上安比德首雙簽名鞋款，還維妙維肖地模仿對方打球模樣，像是踮起雙腳的投籃假動作，還有進球之後手擺耳朵旁作勢要觀眾大聲歡呼讓他聽見的模樣。「相信過程！歡迎來到簽名鞋大家庭，安比德！」柯瑞在Instagram發文中也提到，不過雖有自家人力挺，安比德新鞋倒也被同儕吐槽，拓荒者球星里拉德（Damian Lillard）就說，這鞋樣式真有些神似厄文（Kyrie Irving）球鞋。         在 Instagram 查看這則貼文           Trust the process! Welcome to the signature shoe family, @joelembiid! #embiid1 @uabasketball  Wardell Curry（@stephencurry30）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 7 日 下午 5:39 張貼  Trust the process! Welcome to the signature shoe family, @joelembiid! #embiid1 @uabasketball Wardell Curry（@stephencurry30）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 7 日 下午 5:39 張貼「我說，那些一直說他負面話的人，真的該跟他道歉，你知道嗎？他可是安東尼，他確實度過艱難時刻，但他努力奮鬥，保持韌性，現在他回來了，彷彿從沒離開過，這就是為什麼他是安東尼」，拓荒者後衛崔蘭特（Gary Trent Jr.）指出。里拉德（Damian Lillard）也附和說：「當我們得到他，每個人都有意見，說他防守不行了，他太老了，他過氣了，他適合這支球隊嗎？他在休息室好相處嗎？我覺得這實在很可笑，人們對他真的太不敬了。」「聖安東尼奧是世界上最難攻破的籃球主場，我們可以先從球場本身說起，AT&T中心就在牲口棚旁邊，真的就是這樣，聖安東尼奧牛仔競技場地就在約半哩遠處，甚至停車場還是跟他們訓練場館共用，那也是我們練投的地方」，波許分享說。他續道：「所以每當我想到要去那跟馬刺比賽，心中第一個念頭都是看來要有幾小時跟蟲共處，從牲口棚遷徙過來的馬蠅常常會飛進球場，賽前要集中注意力已經夠難了，想想如今還多了昆蟲在身邊飛來來去干擾。」其中保羅自己還具有球員身份，蠟燭兩頭燒情況還能2者兼顧，更是贏得不少掌聲，此外保羅也持續督促NBA推動黑人平權運動，好友韋德（Dwyane Wade）就直呼，自己相當佩服保羅所展現領袖氣質，力薦他未來出馬競選美國總統。韋德在個人推特轉發1段保羅賽後發言片段，其中他談到要繼續為枉死的黑人女子泰勒（Breonna Taylor）討回公道，也要大家別忘記支持WNBA球員，韋德就在註解寫道：「當他準備好出來競選，我的總統這一票會投給保羅。」面對主力缺陣，籃網上下仍齊心協力，在復賽階段拿下3勝2敗，並鎖定季後賽，表現可圈可點。不過本季加盟的球星杜蘭特一場都還沒上，就能因此得利，毫不費力就能獲得100萬美元。原因在於合約中載明，若達成球隊打進季後賽、球隊例行賽贏至少43場、出賽至少50場例行賽、入選明星賽其中一項，便能獲得激勵獎金。唯聯盟在新冠肺炎疫情停賽後，杜蘭特表態不急著回歸，如今在籃網進入季後賽之際，杜蘭特就在一場未打的情況下，意外捧回100萬美元的激勵獎金。復賽後進攻燙到不行的華倫此役首節又發威，個人單節就轟下18分，不過湖人接著第2節馬上回以顏色，由板凳殺出的庫克（Quinn Cook）三分連發領軍，上半場成功反超，雙方再來一路激戰到第4節最後，又輪到華倫個人秀登場。倒數1分41秒時，戴維斯籃下2分得手，助湖人超前1分，但華倫立刻連攻4分，2球都是受到嚴防、難度相當高的拋投，之後更是在換防後面對戴維斯，毫不猶豫地補上徹底終結比賽的急停三分彈，展現殺手本質。這也是華倫復賽5場中第4度單場得分衝破30大關，目前他更以34.4分高居賽季重啟後得分王寶座。至於本場其他數據方面，波格登（Malcolm Brogdon）挹注24分，歐拉迪波（Victor Oladipo）則有22分進帳。湖人部份，詹姆斯繳出31分、8籃板與7助攻的準大三元成績，戴維斯全場僅14投3中，庫克得到21分，格林（Danny Green）因傷缺陣，而頂替先發的卡盧索（Alex Caruso）則表現欠佳，出賽27分鐘僅獲5分。MVP部份，另外2位決選者為：湖人詹姆斯（LeBron James）與火箭哈登（James Harden）；而最佳防守球員方面，另外2位決選者為：湖人戴維斯（Anthony Davis）與爵士戈貝爾（Rudy Gobert）。其餘獎項上，最佳新人決選者為：鵜鶘威廉森（Zion Williamson）、灰熊莫蘭特（Ja Morant）與熱火的納恩（Kendrick Nunn）；最佳第6人則是快艇威廉斯（Lou Williams）與哈瑞爾（Montrezl Harrell）還有雷霆施羅德（Dennis Schroder）。最後則分別是最佳進步獎的熱火阿德巴約（Bam Adebayo）、獨行俠唐西奇（Luka Doncic）與鵜鶘英格倫（Brandon Ingram），還有最佳教練的公鹿布丹霍澤（Mike Budenholzer）、雷霆唐納文（Billy Donovan）與暴龍諾斯（Nick Nurse）。沃納羅斯基指出，西蒙斯預計離開復賽地點，前往它處接受手術移除膝蓋游離體，他強調除非76人季後賽一路過關斬將，否則西蒙斯幾乎確定是賽季報銷，而球隊已經準備好要在他無法出賽下備戰季後賽。前一場狂轟11記三分球的里拉德（Damian Lillard），在今天第四節關鍵時刻兩罰失手，領先大半場的拓荒者最終遭到快艇逆轉，以117比122落敗。這讓原本力拼老八的他們氣勢為之一挫，與灰熊差距也拉開到1.5場。雷納德（Kawhi Leonard）此役並未出賽，快艇在比賽最後5分鐘也讓另一位大將喬治（Paul George）提前下場，包括其他主力也都未在場上，不過靠著莫里斯（Marcus Morris）、沙米特（Landry Shamet）、格林（JaMychal Green）等綠葉的發揮，並且迫使拓荒者在剩下2分多鐘僅進帳兩分，成功扭轉戰局。喬治賽後稱讚年輕球員的表現。「我為他們感到高興，他們挺身而出，命中投籃。我認為我們展現了我們的深度和能力。」總教練瑞佛斯（Doc Rivers）更表示，自己不知道球隊是如何贏得比賽。喬治出賽28分鐘，拿到21分6籃板4助攻，沙米特先發攻下19分，傑克森（Reggie Jackson）17分5助攻，莫里斯15分8籃板；格林和威廉斯（Lou Williams）各拿下13分8籃板、12分。里拉德在剩下18.6秒兩罰失手，拓荒者錯失超前的機會，之後9.5秒試圖追平比分的三分球也未能把握。對於里拉德沒能命中關鍵罰球，拓荒者總教練史達茲（Terry Stotts）可以說是感到十分訝異。「很明顯，你會樂見里拉德在比賽結束之前站上罰球線。所以我很驚訝，他罰球失手了。」史達茲說。里拉德23投10中，其中三分球10投2中，得到22分5助攻3籃板；麥凱倫（CJ McCollum）29分8助攻4籃板，安東尼（Carmelo Anthony）21分7籃板，崔特（Gary Trent Jr.）又轟進6記三分球，拿到22分；諾基奇（Jusuf Nurkic）10分13籃板9助攻。里拉德去年季後賽絕殺雷霆後，曾作出揮手道別手勢，當時受害者喬治本場也夥同隊友貝佛利如法炮製，在拓荒者輸球後也這麼做，里拉德對此也不客氣回擊說：「喬治揮手是因為他也很訝異我會失手罰球，也因為他去年被揮手道別的關係。」「你也可以問我有關貝佛利的事，之前有場比賽最後我也是送他的球隊輸球回家，當然喬治是我去年季後賽送回家的人，所以他們兩個都很清楚，他們之所以今天反應是因為本來預期我會投進，這是種敬意，所以我不會覺得被冒犯」，他續道。里拉德不忘補充：「假如真要說，這該告訴你，他們有多受傷。」只是雙方火藥味十足的互動並未就此結束，之後喬治與貝佛利都在網路回應里拉德發言，前者說：「今年換你被送回家啦。」後者則調侃：「數到3去渡假吧。」里拉德顯然也看到喬治與貝佛利酸言酸語，他回嗆說：「喬治，你就繼續轉隊吧，繼續逃避苦幹實幹，你們這些傢伙真的一群蠢蛋。」這樣隔岸交火之後想必讓未來雙方對戰變為球迷轉時收看戲碼。同屬西北組的金塊和爵士在今天上演一場激烈的對決，雙方接連命中關鍵球，一路廝殺到2度延長賽，金塊才以134比132驚險勝出。金塊復賽之後取得3勝2敗，目前領先火箭2場勝差，可說是穩住西區第3的席次；爵士則是5戰吞4敗，戰績43勝27敗，排名落居西區第6，兩隊很有可能會在首輪碰頭。在奧蘭多復賽首度上場的穆雷（Jamal Murray），原本上場時間受限制，但最後卻拼戰了39分鐘，攻下23分12籃板8助攻，其中在2度延長賽雙方123比123平手之際，穆雷接連拿到5分，也讓金塊掌握領先優勢。「我原本只應該打22分鐘，但最後卻是打了40分鐘。」穆雷賽後說。在第1次延長賽獨拿12分，包括在剩下0.3秒投進追平分的約柯奇（Nikola Jokic），也是球隊能夠取勝的關鍵。約柯奇這場比賽拿下30分11籃板7助攻3抄截，這是他生涯第16次得到至少30分10籃板5助攻，在隊史上僅次於英格利許（Alex English）的18次。表現一鳴驚人的波特（Michael Porter Jr.），今天持續發威，全場18投7中，拿到23分11籃板，這是他連續4場比賽至少得到20分10籃板，是安東尼（Carmelo Anthony）之後首位有如此表現的金塊新秀。另一位復賽表現出色的小將葛蘭特（Jerami Grant），此役12投7中得到21分。米契爾（Donovan Mitchell）奮力攻下35分8助攻6籃板，他在第一次延長最後命中關鍵球，但卻留了3.4秒給金塊，也讓約柯奇扳平比分，將比賽逼進2度延長。戈貝爾（Rudy Gobert）拿到22分13籃板，柯利（Mike Conley）20分5籃板5助攻，克拉克森（Jordan Clarkson）19分，英格斯（Joe Ingles）11分13助攻。哈瑞爾先前為了探望病危祖母，先一步離開奧蘭多且缺席賽季重啟至今所有比賽，日前傳出他祖母過世噩耗，教頭瑞佛斯（Doc Rivers）強調，不會給哈瑞爾歸隊壓力，而《雅虎體育》記者海恩斯（Chris Haynes）也更新哈瑞爾近況。「他正在處理家裡事務，他過世的祖母就像他親生母親，我被告知她會在周日舉辦喪禮下葬，他預計會在之後很快就搭機前往奧蘭多，消息來源也表示，他每天檢疫結果皆為陰性，所以他可以隔離4天在下周出賽」，海恩斯指出。力爭上游的鳳凰城太陽，今天在布克（Devin Booker）獨拿35分的帶領之下，第四節穩住領先局面，以119比112力克熱火。太陽取得5連勝，也是復賽之後唯一一支未嚐敗績的球隊。太陽戰績提升到31勝39敗，加上拓荒者輸球，雙方差距縮小到僅差0.5場，剩下3場正規賽，仍有機會一拼季後賽資格。這是布克生涯首度嚐到5連勝滋味，在這5場比賽中，布克平均攻下29.4分6.5助攻4.5籃板，多次出現關鍵一擊，是太陽能夠上演驚奇之旅的一大關鍵。「這是復賽就是在為我們創造機會，我們現在正是要好好把握。」布克說。替補後衛卡特（Jevon Carter）發揮出色，三分球8投6中，拿到賽季新高20分；艾頓（Deandre Ayton）貢獻18分12籃板，強森（Cameron Johnson）14分，布里吉斯（Mikal Bridges）10分6籃板，魯比歐（Ricky Rubio）7分10籃板8助攻。赫洛（Tyler Herro）拿到25分10助攻8籃板，羅賓森（Duncan Robinson）同樣得到25分；阿德巴約（Bam Adebayo）攻下18分9助攻7籃板，克勞德（Jae Crowder）17分，伊古達拉（Andre Iguodala）12分5籃板3助攻。因腳部傷勢缺席3場比賽的巴特勒（Jimmy Butler），在接受採訪時透露自己將會在下一場對溜馬的比賽中回歸。吞下2連敗的熱火，目前戰績43勝27敗，與溜馬並列，東區排名之爭仍持續上演。哈登與衛斯特布魯克場均總和61.7分，即便接下來4場都得分掛蛋，也足以超越布萊恩與歐尼爾當年總和57.5分，至於合併後排第3組合則為英格利許（Alex English）與范德維奇（Kiki VanDeWeghe）在1983-84年賽季的55.8分。格林日前跟冤家巴克利（Charles Barkley）同台搭檔，在談到當今最佳得分好手時，巴克利挺的是哈登（James Harden），「幾年前，人們都笑我說哈登是最佳得分好手，即便他不如布萊恩（Kobe Bryant）與喬丹（Michael Jordan）偉大」。「但喬丹跟布萊恩不是那麼擅長投三分，而哈登假如他想拿80分，他是可以做到的」，巴克利續道，格林顯然並不同意這論點，他質疑若吹判尺度比照過往，哈登得分不會像現在這般輕鬆，且他也主動搬出杜蘭特加入討論。「順帶一提，這不是對哈登不敬，但杜蘭特才是史上最佳得分好手，這點沒什麼好比的」，格林表示，不過因主題是在討論MVP決選名單，也就是哈登、詹姆斯（LeBron James）與安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo），這話題就沒延續下去。「達拉斯一哥」唐西奇（Luka Doncic）再度展現領袖風範，他先是在第四節讀秒階段把握兩罰機會，將比賽硬是逼進延長，之後更在延長賽最後時刻上演一次關鍵助攻並拋投得手，進一步確保球隊領先優勢。最終，帶領獨行俠以136比132擊敗全聯盟戰績第一的公鹿。唐西奇今天攻下36分19助攻14籃板，完成本季第17次大三元，也是生涯第25次，同時助攻還寫下生涯新高。根據統計，唐西奇將會是本季大三元次數最多的球員，這讓他超越1981年的魔術強森（Magic Johnson），創下當季聯盟最多次大三元球員中的最年輕紀錄。第三節一度領先達11分的公鹿，之後逐漸被獨行俠追上，雙方也陷入拉鋸戰。公鹿在第四節後段打出一波9比0攻勢，眼看就要終結比賽，但最後2分多鐘卻是一分未得，給了獨行俠追分機會。獨行俠靠著唐西奇剩下21.4秒的關鍵兩罰命中，將比賽逼進延長。在延長賽一開始，獨行俠把握空檔機會接連命中三分球，帶出一波8比0攻勢；公鹿不甘示弱，安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）和米道頓（Khris Middleton）聯手拿下9分，讓兩隊又回到一球之差。唐西奇一次擋拆後的跨下妙傳，讓克萊柏（Maxi Kleber）上演三分打；剩下11.1秒時，唐西奇更是單打得手，為球隊鎖定勝局。芬尼史密斯（Dorian Finney-Smith）轟進6記三分球，攻下27分11籃板5助攻，創生涯得分新高；6犯提前畢業的波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）則是進帳26分11籃板。克萊柏和柏克（Trey Burke）各拿下15分、10分。身背5次犯規的安戴托昆波在延長賽獨拿10分，可惜仍無力回天，他這場比賽26投13中得到34分14籃板5阻攻，但14次罰球機會僅命中7球。洛培茲（Brook Lopez）砍進6顆三分球，同樣獲得34分。米道頓得到21分11助攻6籃板，布萊德索（Eric Bledsoe）15分5籃板4助攻。儘管公鹿落敗，但由於湖人今天也輸球，公鹿仍提前鎖定全聯盟第一的寶座。戴維斯復賽後扣掉對爵士大殺四方表現後，對雷霆與暴龍的命中率都慘不忍睹，此役更創下新低，14投3中僅21.4%，他賽後也強調機會並不差，只是就投不進。「這場敗仗要算我的，我今晚比賽有不少不錯出手機會，但在籃框附近失手，連上籃也沒把握，還有空檔三分跟中距離都是，就是投不進」，戴維斯坦言。但他也自我信心喊話說：「我當然要打得更好才行，我也會說到做到。」主帥佛蓋爾（Frank Vogel）同樣正面看待賽果，指出戴維斯處理包夾上表現出色。「戴維斯手感確實不好，但包夾時他分球做得不錯，我們出手機會品質提昇了，這是正面的，此外防守也發揮得相當出色，可惜就是投籃差了些」，佛蓋爾透露。NBA官方今天公佈了賽季各大獎項3人決選名單，其中年度MVP方面，將由安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）、詹姆斯（LeBron James）與哈登（James Harden）進行對決，但毫無疑問，外界關注點只會集中在安戴托昆波、詹姆斯身上。事實上，安戴托昆波和詹姆斯打從賽季開始就成為年度MVP的最熱門人選，兩人各有擁護者，也引發不少網友論戰。過去幾年都與詹姆斯在決賽碰頭的勇士前鋒格林（Draymond Green），近日在節目中更是公開力挺詹姆斯問鼎年度MVP。「我支持LeBron成為MVP，」格林說，「我認為這一年來LeBron讓湖人重返昔日榮耀。我認為這意味著很多。所以我會選擇他。」加盟湖人的第2個賽季，詹姆斯協助球隊鎖定西區最佳戰績，35歲的他更繳出平均25.3分10.3助攻8籃板，贏得生涯首次助攻王。而唐西奇不只贏了面子也贏了裡子，所屬的獨行俠也在延長加賽後戰勝安戴托昆波效力的公鹿，儘管個人表現耀眼無比，唐西奇賽後謙虛地把對戰上季MVP得主功勞歸給隊友，指出是他們站在防守第一線努力才限制住安戴托昆波。「安戴托昆波是MVP，他是非常厲害的球員，要擋下他近乎不可能，但我們這場做得很好，特別是芬尼史密斯（Dorian Finney-Smith）跟卡列柏（Maxi Kleber），他們緊盯他，很努力防守，我們也信任彼此，然後堅持到底」，唐西奇說。當然唐西奇也許不願多談自己表現，他驚人演出就連安戴托昆波都佩服不已，安戴托昆波賽後就指出：「他是我遇過最有天賦的對手，他讓整支球隊表現都提昇到另一個檔次，且他自己本身也不斷在進步中。」溜馬前鋒華倫（T.J. Warren）近期手感火熱，包括今天對戰湖人比賽在內，近5場比賽狂轟174分。華倫今天單場進帳39分、5籃板，決勝節更在倒數1分25秒溜馬以107比108落後時，連得7分，包括一記三分球，幫助溜馬隊最終以5分差勝出，賞給湖人3連敗。湖人隊的詹姆斯此役繳出31分，外加8籃板、7助攻，仍未能助湖人拿下勝利。湖人先前已確定暌違10年再度以西區第一之姿進軍季後賽，東區龍頭公鹿今天延長賽以132比136輸給達拉斯獨行俠，儘管湖人和公鹿今天比賽雙雙以輸球收場，目前戰績各是51勝18敗、55勝15敗，但因兩隊分別僅剩下2場、3場比賽，公鹿提前確定連2年拿下聯盟例行賽第一寶座。復賽狀態不佳的獨行俠，今天在唐西奇（Luka Doncic）獨拿36分19助攻14籃板的帶動下，於延長賽擊退全聯盟戰績第一的公鹿。唐西奇成為史上第10位單場至少拿到35分15助攻10籃板的球員，前面9人分別是「大O」羅伯森（Oscar Robertson，11次）、哈登（James Harden，3次）、詹姆斯（LeBron James，3次）、比爾（Bradley Beal，2次）、衛斯特布魯克（Russell Westbrook，2次）、張伯倫（Wilt Chamberlain）、喬丹（Michael Jordan）、馬拉維奇（Pete Maravich）、史考特（Charlie Scott）。其中，唐西奇更是打破喬丹的最年輕紀錄。喬丹曾在1984-85年賽季以21歲又322天單場得到35分15助攻14籃板。這場比賽是唐西奇本季第17次大三元，也是生涯第25次，助攻更寫下生涯新高。根據統計，唐西奇也是本季大三元次數最多的球員，這讓他超越1981年的魔術強森（Magic Johnso），創下當季聯盟最多次大三元球員中的最年輕紀錄。另一項特殊紀錄是，唐西奇本季共有12次完成30分外加大三元，是羅伯森和衛斯特布魯克之後，史上第3位能在單季達此成就的球員。此外，唐西奇在22歲以前已經累積獲得13次30分外加大三元，而其他人加起來也不過16次。自復賽以來，唐西奇繳出平均33.4分11.6籃板11.6助攻的驚人成績，不過獨行俠並未因此戰績長紅，5場比賽吞下3敗，其中3度打到延長賽才分出勝負。獨行俠接下來將面對爵士、拓荒者和太陽，以目前戰績來看，獨行俠最有可能會以第7種子在季後賽首輪挑戰洛杉磯快艇。根據《體育新聞網》報導，即便泡泡賽事尚未打完，NBA官方9日就公佈6大年度獎項的決選名單，總裁席佛（Adam Silver）解釋說，由於復賽後的泡泡賽事並非所有球隊都參與，為了公平起見，就忽略泡泡賽事的所有表現，單純以復賽前的成績來說話，如此一來，因戰績差而被排除在泡泡賽之外的球隊，都還有機會競爭年度獎項。總論6大獎項的決選名單，公認的最大獎：最有價值球員決選名單不出意外，包含2聯盟龍頭湖人、公鹿的王牌詹姆斯（LeBron James）和安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo），以及得分榜第一名的哈登（James Harden）；新人王和最佳第六人獎都較無爭議，前者由呼聲最高的威廉森（Zion Williamson）、莫蘭特（Ja Morant）以及納恩（Kendrick Nunn）爭搶，最佳第六人則包含快艇雙雄威廉斯（Lou Williams）、哈瑞爾（Montrezl Harrell），與雷霆的施羅德（Dennis Schroder），最佳主帥則由公鹿、暴龍、雷霆主帥來競爭。但另外2大獎最佳進步獎與年度防守獎都有其他聲音，先提最佳進步獎，據《雅虎體育網》報導，效力於塞爾蒂克的明星後衛華克（Kemba Walker）幫前隊友講話，他認為，黃蜂時期的小老弟葛拉罕配得上入選最佳進步獎，去年是菜鳥年的葛拉罕負責當華克的替補，在老大哥出走後，葛拉罕本季繳出爆炸般的好成績：場均18.2分、7.5助攻（去年僅4.7分2.6助）。葛拉罕同隊的戰友華盛頓（PJ Washington）、貝肯（Dwayne Bacon）都贊同沃克的觀點，他們認為年僅25歲的葛拉罕絕對不輸決選名單上的阿德巴約（Bam Adebayo）、唐西奇（Luka Doncic）、英格倫（Brandon Ingram），部分球迷也在官方臉書下留言，認為唐西奇本就是球星等級，雖然本季打第二年的成績更上一層樓，但不應該歸屬於「進步」的範疇。至於年度防守球員獎（DPOY）的競爭更是激烈，本季決選名單是公鹿王牌字母哥、湖人球星戴維斯（Anthony Davis）以及今年靠著防守入選明星賽的爵士內線戈貝爾（Rudy Gobert）。但據《雅虎體育》報導，NBA也有一大派球員都推薦「後場頂尖防守悍將」史馬特（Marcus Smart），包含史馬特的隊友布朗（Jaylen Brown）、前熱火球星韋德（Dwyane Wade）都替史馬特抱不平，光看本季DPOY決選名單都集中在前場球員，史馬特多次盯死敵對後場好手的表現都被忽略。事實上，聯盟也很久沒有把DPOY頒給後場球員，前一位以後衛身份拿到最佳防守獎的還得追溯到1996年由傳奇球星「手套」裴頓（Gary Payton）拿下。「我想念籃球，我從還是小孩時候就開始打了，而我從來沒這麼久沒打比賽，所以真的很懷念，但如今比賽不同了，當然你得給那些願意在泡泡式隔離下打球的人敬意，但對我而言，這不是對的時機跟狀況來勉強我自己」，卡珍斯指出。他進一步透露：「我本來就在努力恢復健康，還有其他阻礙需要克服，現在又多了現實大環境考量，這對我而言實在不是時候，但我期待下季可以回歸。」卡珍斯在2月遭湖人釋出，之後有消息指出母隊、快艇、熱火甚至巫師都有意簽下他。在鎖定東區第一之後，隨著今日湖人落敗，密爾瓦基公鹿也正式確定成為聯盟龍頭，這也是公鹿連續兩年戰績高居聯盟第一。上季止步東區決賽的公鹿，本季目標自然是搶下東區冠軍，並踏進睽違46年之久的總冠軍賽大門。談起季後賽的展望，安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）表示，最大對手只會是他們自己。「我認為對我們來說，最大的挑戰是我們自己。」安戴托昆波說。「最大的問題是，我們將如何打球？打出什麼樣的比賽？我們能彼此分享球權嗎？我們會努力做好防守嗎？我們能夠搶下更多籃板嗎？我們能比對手付出更多的努力嗎？這一切都取決於我們自己。」儘管前一場面對前東家進攻狀態明顯下滑，不過復賽以來火力驚人的華倫（T.J. Warren），很快就拿西區第一的湖人出氣，全場22投15中，包括三分球8投5中，攻下39分5籃板，沒有發生失誤，帶領溜馬贏得勝利。復賽5場比賽，華倫共有4場得分超過30分，對76人一戰更是狂飆生涯新高53分。根據統計，華倫5戰總計得到174分，這是溜馬隊史連5戰總得分第3高的紀錄，排名在前的2人分別是奈特（Billy Knight）和葛蘭傑（Danny Granger）。在聯盟停擺之前，華倫平均得到18.7分，投籃命中率52.9%，三分命中率37.5%；復賽之後，華倫數據提升到場均34.8分，投籃命中率60.5%，三分命中率55.5%。顯現其極為火燙的手感。「華倫現在的表現完全是超出地球的範疇，他人在另一個星球上。」隊友歐拉迪波（Victor Oladipo）說。對於自己的表現，華倫則是謙虛地表示：「我對一切心存感激。現階段我仍要為下一場比賽做好準備。我還有不少地方需要提升和改進，我不會停下腳步。」沃納羅斯基指出，聯盟已經通知各球團，2020到21年球季仍計畫12月1日登場，但延後開戰也是選項，美國時間明年1月18日的「馬丁路德金紀念日（Martin Luther King Jr. Day）」展開新賽季，甚至明年2月或3月都有可能。新冠肺炎疫苗若能問世，對聯盟自然是好消息，不過根據消息來源透露，聯盟仍要「超前部署」，開放球迷進場是努力方向，但受限當地防疫規定，今年大規模集會恐難成行，NBA已考慮在球團的訓練場地開戰方案，在非球團所屬城市的「第三地」、開放球迷付費進場，也成討論選項之一。比方來說，尼克、湖人和巫師隊可能無法在主場展開新賽季，暴龍隊則要看加拿大是否開放到美國的旅遊限令，若是不開放，暴龍是必要在美國先找到「新家」。目前「泡泡式」復賽順利進行，下季沿用隔離開戰也是方案之一，包括奧蘭多和拉斯維加斯都是考慮中的選項。上季奪得聯盟年度最佳新人的唐西奇，今年二月才過廿一歲生日，昨天最後一記助攻是從雙人防守下以胯下傳出地板球，讓隊友卡列柏（Maxi Kleber）完成關鍵「三分打」。這記胯下妙傳引起高度討論，貢獻廿六分、十一籃板的隊友波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）以「不可思議」來形容，接到助攻的卡列柏說：「有唐西奇在，你總會期待接到助攻的好球。」獨行俠教頭卡萊爾（Rick Carlisle）也讚唐西奇「每小時」都在進化，連對手當家球星「希臘怪物」安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）也肯定說，唐西奇是他交手過最有天分的球員，昨天攻下卅四分、十三籃板的「希臘怪物」說：「他讓整支球隊變更好，而且自己也愈打愈好。」公鹿教頭布丹霍澤（Mike Budenholzer）也說，過去也有許多年輕球員在聯盟嶄露頭角，但唐西奇又更獨特，「當球到他手中，他的表現真的讓人印象深刻」。最近五戰有三場完成「大三元」的唐西奇已率獨行俠拿到季後賽門票，昨天公布的個人獎項候選名單也入圍了最佳進步獎，不過他對最後助攻倒是很「淡定」，他笑說：「我不知道我做了什麼，我就是傳出這球，在那個當下沒想太多。」安比德在首節中段踩到籃架支柱扭到腳，暫停時進到休息室接受治療，之後雖曾短暫回到板凳席但又再退場，好消息是他能憑己力自行走動。而76人雖一口氣缺了2位球星壓陣，依舊展現頑強抵抗力，下半場更是緊咬拓荒者不放。直到第4節倒數4分23秒，76人還握有6分領先，但拓荒者馬上回敬1波12比0兇猛攻勢，其中里拉德個人包辦7分， 76人雖短暫回擊，但諾基奇（Jusuf Nurkic）兩罰俱中，且最後1波防守也擋下理查森（Josh Richardson）追平嘗試。里拉德這次也是本季第5度單場得分至少50分，他今年也曾狂飆61分寫下個人生涯新高紀錄，而拓荒者其他球員部份，安東尼（Carmelo Anthony）砍20分居次，至於76人則以理查森攻34分、6助攻與5籃板為佳。為爭取成為史上第一支連續23季闖進季後賽的球隊，本季走得跌跌撞撞的馬刺在進入奧蘭多復賽後持續力爭上游。今日在德羅展（DeMar DeRozan）16投10中獨拿27分的帶領之下，以122比113擊退鵜鶘。自復賽以來，馬刺取得4勝2敗的成績，目前仍排在西區第10，落後拓荒者0.5場勝差，落後老八灰熊1場勝差。不過馬刺想要爭取季後賽資格，剩下兩場比賽除了必須全力求勝外，還得冀望灰熊、拓荒者、太陽落敗。「我認為這是巨大的。如果我們能挺進到第9名，這將是相當重要的勝利。這說明了我們年輕球員如何在折損3位先發的情況下團結一致，我為他們的表現感到興奮激動。如果我們能做到，那真的是太棒了」波波維奇（Gregg Popovich）談起這場比賽的勝利。事實上，馬刺在上半場一度領先達20分，並帶著17分領先進入下半場。不過第三節馬刺陷入亂流，後衛懷特（Derrick White）不慎挫傷膝蓋被迫退場，加上團隊命中率下滑，鵜鶘則是在威廉森（Zion Williamson）的帶動下，逐漸追回比分，三節結束，雙方只剩下4分差距。德羅展第四節接管比賽，單節豪取15分；加上蓋伊（Rudy Gay）和貝藍利（Marco Belinelli）兩名老將聯手貢獻17分，馬刺重新建立兩位數領先優勢，順利拿下比賽。蓋伊得到19分5籃板3助攻3抄截，墨瑞（Dejounte Murray）拿到18分5籃板2助攻2抄截，懷特16分，貝藍利14分。瑞迪克（JJ Redick）砍進8記三分球，拿下全場最高31分；威廉森得到25分7籃板，英格倫（Brandon Ingram）17分6籃板5助攻，費佛斯（Derrick Favors）10分12籃板，鮑爾（Lonzo Ball）5分10助攻5籃板。鵜鶘復賽戰績2勝6敗，同時在拓荒者稍後拿下勝利之後，鵜鶘也正式告別季後賽爭奪戰。泰托姆先是接獲隊友巧妙點出進攻籃板，飆進至關重要的三分彈，接著又以招牌單打急停中距離跳投追平比賽，最後又封阻下洛斯（Terrence Ross）三分嘗試。延長階段，泰托姆再下5分，且魔術無法組織有效攻勢回擊，讓綠衫軍順利勝出。泰托姆此役全場進帳29分、9籃板與6助攻，此外塞爾蒂克另一位前鋒也火力全開，海瓦德（Gordon Hayward）攻下31分、9籃板，布朗（Jaylen Brown）另挹注19分；魔術部份，佛西維奇繳26分、11籃板，2項數據都居全隊之首。席亞康（Pascal Siakam）攻下26分，包括第四節最後兩記重要的三分球，幫助球隊穩住領先優勢，最終暴龍以108比99擊敗灰熊。這是暴龍本季第50勝，達成連續5個賽季均達50勝的隊史最佳紀錄。另一方面，隨著灰熊落敗，西區第8和第9名的季後賽資格加賽確定將會上演。目前灰熊僅領先拓荒者0.5場勝差，領先馬刺1場勝差，領先太陽1.5場勝差。上半場取得6分領先的暴龍，第三節持續擴大領先，雙方差距一度拉開到17分差；暴龍在第四節依然掌握優勢，不過灰熊在比賽後段殺出一波13比1的攻勢，瞬間追到僅差3分。席亞康此時挺身而出，連續砍進兩記三分球，羅瑞（Kyle Lowry）和范弗利特（Fred VanVleet）也補上4分，暴龍有驚無險拿下比賽。鮑威爾（Norman Powell）替補上場拿到16分，伊巴卡（Serge Ibaka）12分11籃板3抄截2阻攻；羅瑞得到15分8助攻7籃板4抄截，不過12投僅4中，還發生9次失誤。范弗利特得到14分5助攻3籃板4抄截2阻攻，小加索（Marc Gasol）10分6籃板。灰熊陣中以布魯克斯（Dillon Brooks）25分為最高，莫蘭特（Ja Morant）得到17分10助攻4籃板，艾倫（Grayson Allen）20分，克拉克（Brandon Clarke）16分9籃板。瓦藍邱納斯（Jonas Valanciunas）面對前東家搶下10個籃板，但2投0中一分未得。灰熊復賽6戰5敗，剩下兩場比賽將面對東區雙雄塞爾蒂克和公鹿，儘管這兩隊在排名已定的情況下很可能會因應季後賽而調整戰力，讓主力球員適時休息，不過灰熊能否搶下勝利避免被後面追兵超前，仍得看自身的努力。《HoopsHype》調查中，安戴托昆波以壓倒性優勢拿下上述2大獎項，至於其他獎項方面，最佳新人由莫蘭特（Ja Morant）抱走，最佳第6人則是施羅德（Dennis Schroder）獲得，最佳教練得主是諾斯（Nick Nurse）。而個人獎項最後1項，英格倫（Brandon Ingram）拿到最佳進步獎，至於團隊部份，年度第1隊為：唐西奇（Luka Doncic）、哈登（James Harden）、安戴托昆波、詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）。年度第2隊為：保羅（Chris Paul）、里拉德（Damian Lillard）、泰托姆（Jayson Tatum）、雷納德（Kawhi Leonard）與約柯奇（Nikola Jokic）；年度第3隊為：比爾（Bradley Beal）、巴特勒（Jimmy Butler）、米道頓（Khris Middleton）、席亞康（Pascal Siakam）與戈貝爾（Rudy Gobert）。防守第1陣容為：西蒙斯（Ben Simmons）、史馬特（Marcus Smart）、戴維斯、安戴托昆波和戈貝爾；防守第2陣容則是：鄧恩（Kris Dunn）、布萊德索（Eric Bledsoe）、雷納德、阿德巴約（Bam Adebayo）與洛培茲（Brook Lopez）。最後則是新秀第1隊為：莫蘭特、納恩（Kendrick Nunn）、T‧戴維斯（Terence Davis）、威廉森（Zion Williamson）與克拉克（Brandon Clarke）；新秀第2隊是：赫洛（Tyler Herro）、懷特（Coby White）、八村壘、華盛頓（PJ Washington）與帕斯柯爾（Eric Paschall）。「我跟韋斯特法從他在塞爾蒂克的1972-73年新秀賽季起就是很親近朋友，我們去年9月也一同慶祝他獲選進入籃球名人堂。在經過他的同意下，我想讓籃球圈大家知道，他經診斷罹患腦癌，請為他祈禱」，盧皮卡在推特表示。韋斯特法球員時代曾5度入選全明星賽，且在1974年隨塞爾蒂克拿到總冠軍，此外他在1977、1979與1980年都是年度第1陣容成員，他的44號背號也被太陽退休，他在1976年曾助太陽打進隊史首次總冠軍賽。韋斯特法從球員身份退役後轉任教職也取得斐然成績，他在1992年成為太陽主帥，率領陣中有巴克利（Charles Barkley）與強森（Kevin Johnson）在1993年重返總冠軍賽，也曾在1992與1995年擔任全明星賽西區教頭。面對「陪公子讀書」 的殘缺巫師，雷霆打來格外輕鬆寫意，整場比賽一路領先，最多拉開到22分差，終場以121比103輕取對手。巫師吞下復賽6連敗；至於雷霆則是5戰拿下3勝，排名西區第5，領先爵士0.5場勝差。雷霆新秀貝茲利（Darius Bazley）替補殺出，13投8中包括三分球8投5中，攻下生涯新高23分，外加7籃板；蓋里納利（Danilo Gallinari）得到20分，亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）18分7助攻6籃板。穆斯卡拉（Mike Muscala）14分，保羅（Chris Paul）13分9助攻6籃板3抄截2阻攻，迪亞洛（Hamidou Diallo）13分6籃板。雷霆全隊共砍進18記三分球，追平球隊賽季紀錄。巫師陣中以羅賓森（Jerome Robinson）的19分為最高，邦加（Isaac Bonga）14分8籃板，八村壘（Rui Hachimura）11分8籃板，布朗（Troy Brown Jr.）12分8籃板4助攻。里拉德對快艇1役錯失關鍵2罰，導致拓荒者敗給快艇，喬治不但當場以對方去年絕殺自己球隊揮手道別手勢回應，之後在社群媒體上也再虧里拉德，讓里拉德氣不過而開嗆，直言喬治過去2度轉隊，根本就是在逃避，不願踏實努力。喬治接著雖有回嘴，指自己溜馬生涯更勝里拉德拓荒者生涯，但之後似乎冷靜下來，發了釣魚照片並寫道：「我還是回去管好自己事就好。」且在限時動態表明：「很多閒言閒語，但我保持平和。想想你們也動過6次大手術，但依然屹立球場。」「假如不受傷，我保證自己故事會不同，但你得保持敬意，受傷是球賽一部分，我上場都是拚盡全力，願上帝保佑」，喬治續道，但格林上電視對此評論則是：「喬治話都講了，現在不能說什麼手術的事情了，別再打同情牌了。」儘管衛斯特布魯克（Russell Westbrook）持續缺陣，但小瑞佛斯（Austin Rivers）從板凳殺出，全場20投14中，包括砍進6記三分球，狂飆生涯新高41分，外加6籃板4助攻，幫助火箭以129比112擊敗國王，也讓國王提前告別季後賽爭奪戰。火箭復賽5戰拿下4勝，戰績仍穩居西區第4，領先後面的雷霆1場勝差，剩下3場比賽將會面對馬刺、溜馬和76人；至於國王在復賽則是表現低迷，6場比賽吞下5敗，球隊已經連續14年無緣季後賽。首節落後13分的火箭，在第二節和第三節打出70比35的猛烈攻勢，一舉擊潰對手防線，最多曾贏到22分；小瑞佛斯在第四節又獨拿18分，進一步確保球隊領先優勢。「我知道我們進攻表現不錯，過去幾天我認為我們在防守端的溝通，是我們本季到目前為止最好的時候。我們會持續進步。」小瑞佛斯說。聯盟得分王哈登（James Harden）攻下32分8籃板7助攻3抄截，麥克藍莫（Ben McLemore）轟進6記三分球，得到20分；柯文頓（Robert Covington）12分13籃板3抄截，格林（Jeff Green）12分。國王陣中以福克斯（De'Aaron Fox）表現較佳，17投9中拿到26分9助攻，希爾德（Buddy Hield）16分，巴恩斯（Harrison Barnes）11分10籃板，波格丹諾維奇（Bogdan Bogdanovic）13分8助攻5籃板，帕克（Jabari Parker）12分。而主帥波波維奇（Gregg Popovich）受訪時透露，鄧肯並非自願留下幫艾德里奇復健，「鄧肯他很想來這裡，但對我而言，讓他經歷這一切對我來說不是很有道理，所以，我決定還是讓他從家裡幫忙執教就好」。快艇雖然一度克服首節大幅落後21分的劣勢，一度在第三節追平比分，但仍舊無力壓過對手；籃網在勒佛特（Caris LeVert）、哈里斯（Joe Harris）和強森（Tyler Johnson）聯手攻下73分的帶領下，全場沒有落後過快艇，以129比120拿下勝利。籃網取勝後，確定鎖定東區第7種子身份，這也讓東區首輪季後賽確定兩個對戰組合，公鹿將對上魔術，暴龍則將面對籃網。喬治（Paul George）、貝佛利（Patrick Beverley）和哈瑞爾（Montrezl Harrell）皆缺陣，雷納德（Kawhi Leonard）則是此役復出，上場37分鐘，25投14中，包括三分球7投4中，攻下39分6助攻。他在前三節15投11中，是快艇能追回比分的關鍵，但決勝期幾次跳投未能得手，球隊也無力追趕。威廉斯（Lou Williams）替補攻下18分，莫里斯（Marcus Morris）15分，曼恩（Terance Mann）14分，祖巴茲（Ivica Zubac）8分15籃板。勒佛特拿到27分13助攻4籃板，哈里斯25分，強森21分；坦普（Garrett Temple）得到19分6籃板，艾倫（Jarrett Allen）16分16籃板4助攻2阻攻。快艇輸球後，與金塊之間的差距縮小到僅剩1場，快艇下一場比賽將正面對決金塊，這將牽動著西區前段班種子排序。《ESPN》記者沃納羅斯基（Adrian Wojnarowski）報導，艾薩克日前已經順利完成手術，隨後就將展開漫長復健之路，而他本人則展現樂觀態度，表示：「謝謝你們所有人關心與禱告，我深深受到鼓舞。」他接續在推特寫道：「請記住上帝不只會給你人生高峰滋味，也會給你人生低谷考驗，我相信我的復出會遠比這次挫敗還更巨大，我堅定信仰上帝之名。」值得一提的是，艾薩克信仰相當虔誠，甚至還有牧師身份。格林（Draymond Green）先前兼差替代歐尼爾（Shaquille O'Neal）出任《TNT》球評，然而他卻在評論布克（Devin Booker）時，不慎觸犯了聯盟違法招募的規定，被處以5萬美元的罰款。當時在節目期間，主持人問了格林關於布克復賽之後的火燙手感，結果格林回答道：「看到布克能有如此出色表現，令人感到高興。但我認為他還是得離開太陽隊，留在鳳凰城對他職業生涯也沒什麼好處。我認為他得去一個能持續有所表現並且能夠贏球的球隊。」聽到了格林的看法，主持人隨即開玩笑地表示：「你是在涉嫌違法招募嗎？」在去年的雷納德（Kawhi Leonard）爭奪戰中，快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers），在採訪中曾公開稱讚雷納德，結果遭到聯盟罰款5萬美元。在這個新規定之下，也讓許多球員和教練在公開談論球員動向時都得謹言慎行。像是勇士主帥柯爾（Steve Kerr）先前在節目中被問到有關安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）的問題時，也是三緘其口，不想跟自己錢包過不去。對格林來說，這趟球評之旅還沒收到車馬費，就已經慘賠5萬美元了，這也讓他忍不住在推特上發了6個哭笑不得的表情符號。🤣🤣🤣🤣🤣🤣— Draymond Green (@Money23Green) August 9, 2020 🤣🤣🤣🤣🤣🤣里拉德前一場在與洛杉磯快艇比賽中，決勝節關鍵2罰失手，將勝利拱手讓人，今天與76人隊交手，單場攻下51分、外加3籃板、7助攻，成功討回面子。拓荒者今天迎戰76人隊，上半場曾一度領先17分，76人隊第二節開始追趕，進入決勝節時，兩隊僅有1分差距，里拉德決勝節表現神勇，單節進帳18分，率隊以3分差獲勝。里拉德達成生涯第10次單場至少得50分的里程碑，這也是史上第10人，同時追平NBA傳奇球星賈霸，排名史上第9。此外里拉德成為NBA史上第8位，單季至少5場比賽得50分。「他（里拉德）自我要求很高，隊友們同樣對他們自己期許很深」，拓荒者教頭史達茲（Terry Stotts）賽後高度讚許里拉德的領導能力。拓荒者獲勝後，排名暫居西區第9，與第8名的曼菲斯灰熊僅0.5場勝差，而沙加緬度國王、紐奧良鵜鶘確定遭剔除在季後賽行列之外。即便是扣掉最終打到延長加賽2場賽事，昨天（9號）其餘3場中得分最低一隊單場也拿下111分，而今天同樣不計延長加賽的話，也有7支球隊單場得分至少是120分驚人數字，到底這樣現象是怎麼產生的呢？公鹿中鋒洛培茲（Brook Lopez）就提出1套解釋說：「現在即便我們是在不同球場打球，但感覺起來其實都一樣，不再像以前得從密爾瓦基球場去費城或邁阿密的，然後最後再回到主場來，現在一切都很一致。」換言之，洛培茲是指如今不需適應各自球場不同，還有也省了客場舟車勞頓折磨才促成得分爆發，至於獨行俠主帥卡萊爾（Rick Carlisle）也有自己1番看法，他認為這是停擺的這4個月時間，多數球員依然不懈怠的最佳寫照。「對我而言，這是現代球員積極程度的展現，你知道，球員技術成長突飛猛進程度是按月算的，說實在越來越找到防守他們方式，我認為他們也對重啟賽季展現相當大熱情，每場比賽激烈程度都讓人驚嘆」，卡萊爾指出。柯瑞妻子艾耶莎（Ayesha）就在個人Instagram分享，萊莉站在貨車後車斗上熱舞影片，她在裡頭伴隨碧昂斯最新歌曲熱舞，舉頭投足都架式十足，也讓NBA球員大嫂團們都紛紛現身留言，給這位8歲小女孩鼓勵與讚賞。韋德（Dwyane Wade）妻子就留言說：「真的是迷上妳了。」安東尼（Carmelo Anthony）老婆也說：「愛死這影片了。」而影片另一個亮點則是柯瑞2女兒萊恩（Ryan），雖不像姊姊那樣大秀舞技，一旁搖頭晃腦可愛模樣也相當吸睛。         在 Instagram 查看這則貼文           A little Saturday inspiration. 🖤 My baby girls. They are LOVING “Black Is King”.  Ayesha Curry（@ayeshacurry）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 8 日 上午 11:02 張貼  A little Saturday inspiration. 🖤 My baby girls. They are LOVING “Black Is King”. Ayesha Curry（@ayeshacurry）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 8 日 上午 11:02 張貼隨著拓荒者今天擊敗76人，之後國王更不敵火箭的火力掃射，這也正式宣告國王無緣進軍本季季後賽。根據統計，國王已經連續14年未能打進季後賽，是聯盟目前各隊之中最長的紀錄。國王上一次打進季後賽已經是2005-06年的事情了，當時國王曾經引領風騷的五虎陣容早已解散，不過陣中仍擁有馬丁（Kevin Martin）、亞泰斯特（Metta World Peace）、威爾斯（Bonzi Wells）、畢比（Mike Bibby）、羅因（Shareef Abdur-Rahim）、米勒（Brad Miller）等主力。當年國王賽季取得44勝38敗的成績，以老八姿態闖進季後賽，並且在首輪嚇出馬刺一身冷汗，兩隊廝殺到第6戰才方出勝負。復賽期間球隊表現最為出色的福克斯（De'Aaron Fox）在賽後表示：「過去幾場比賽，我們打得很差勁。我們原本是可以發揮得更好。在這樣的情況下，我們所能做的就是在剩下兩場比賽中打出我們該有的水平。」在NBA歷史上，費城76人曾在2005到2017年期間，連續13季無緣季後賽；而洛杉磯快艇更從1977年到1991年長達15個賽季都未嚐季後賽滋味。國王身處競爭激烈的西區戰場，下個賽季勢必得想辦法提升戰力，避免追平連15季未進季後賽的難堪紀錄。科林森川合作的桿弟雅科瓦茨（J.J. Jakovac）正是勇士迷，不過日裔美籍的科林森川來自洛杉磯，湖人隊才是他支持的球隊，但他仍認出戴著口罩的柯瑞。柯瑞也向新科冠軍自我推銷，「如果你需要桿弟或換人，我接下來3個月有空。雅科瓦茨是好人，但如果你需要我，我有空。」柯瑞也詢問科林森川，比賽中是否會注意領先榜？「為何不？我想知道我的位置在哪裡。」這是科林森川的回答，「我不認為會受到影響。」科林森川今年決賽輪飆出64（-6）桿，以總桿數267（-13）桿首奪職業生涯第一座大賽金盃，以2桿之差力壓地主前球王強森（Dustin Johnson），挑戰3連霸失利的凱普卡（Brooks Koepka）最後一輪則是爆出74（+4）桿，從原本並列第4到以29名收尾。而也有個推特帳號搶搭這股熱潮，順勢推出「NBA泡泡生活（NBA Bubble Life）」，蒐集精選球員在迪士尼園區生活社群媒體動態，成立短短2周時間就吸引超過10萬人追蹤，而外媒也追蹤到背後經營者，訪問這4人成立動機與心得。其中1人就指出：「NBA球員就是群大孩子，他們其實年紀都不大，所以他們在隔離地玩得很開心就像他們學生時代一樣，25歲人回去過青少年生活，只是說正好這群人也有百萬富翁身份。」當然很多為了即時更新跟蒐集球員動態，都是沒領錢做這事的4人也採取合作模式，「我們真的得隨時保持溝通聯繫，比如有人要出去運動一下還是單純走走晃晃，可能就得人接手，所以也沒什麼誰是主要經營者之類的」，4人之一透露。the recap: best of the bubble this week 😎 🌮 🤣 🌊 pic.twitter.com/meLz2jSoh5— NBA Bubble Life (@NBABubbleLife) August 10, 2020 the recap: best of the bubble this week 😎 🌮 🤣 🌊 pic.twitter.com/meLz2jSoh5NBA在7月底復賽後，新增季後賽附加賽制度，若各隊打完8場例行賽後，第8、9名球隊勝差在4場以內，將進行附加賽，決定由哪支球隊搶下最後一張季後賽門票，第8名球隊只要贏1場就能晉級，第9名得連贏2場才能取得季後賽入場券。暫居西區第8名的灰熊，復賽以來，6場比賽僅拿下1勝，期間還曾吞下4連敗，目前與排名第9的拓荒者，僅剩0.5場勝差，馬刺隊也緊追在後，暫排第11的太陽自復賽以來拉出一波5連勝，與灰熊勝差也僅1.5場，仍保有晉級一線生機。NBA今天公布西區季後賽附加賽時程，首戰將於15日（美國時間）登場，若第9名隊伍搶下首勝，第2戰將於16日舉行。東區球隊部分，隨著華盛頓巫師隊遭到淘汰，東區8強已提前出爐，目前東區季後賽首輪2組對戰組合已確定，將由例行賽東區戰績龍頭的密爾瓦基公鹿出戰奧蘭多魔術，排名第2的多倫多暴龍隊將對決布魯克林籃網。根據傷兵報告，唐西奇因右腳踝問題免戰，本季他已兩度傷到同一處；波爾辛吉斯則是因左膝問題缺陣，他曾2018年2月曾在同處動十字韌帶手術。不只雙星明天碰爵士缺陣，獨行俠先發前鋒芬尼史密斯（Dorian Finney-Smith）也因髖部問題缺陣，不過獨行俠重啟賽程後已拿到季後賽門票，有機會以西區第7種子之姿晉級。唐西奇堪稱復賽後狀況最好的球星之一，在奧蘭多迪士尼的5場比賽，他場均繳出33.4分、11.6籃板和11.6助攻，前一戰更以36分及生涯新高的14籃板、19助攻率隊在延長賽擊敗聯盟戰績最佳的公鹿隊。波爾辛吉斯復賽後也有亮眼表現，場均成績是29.4分、10.2籃板。爵士明天也未必能全員上陣，明星球員後衛米契爾（Donovan Mitchell）因左腿拉傷已缺席一場，有可能繼續當觀眾。自從2006年進入NBA之後，瑞迪克（J.J. Redick）先後效力過魔術、公鹿、快艇、76人、鵜鶘等隊，前13個賽季均打進季後賽，並且都有出賽記錄，未曾缺席。不過隨著今天敗給馬刺，鵜鶘確定無緣季後賽，也讓瑞迪克這項個人紀錄為之中斷。瑞迪克今天替補上場32分鐘，16投10中包括轟進8記三分球，獨拿31分5籃板3助攻。在他的外線加持之下，鵜鶘一度克服落後20分的劣勢，可惜最終仍無力回天。現役球員中，目前仍維持連續賽季打進季後賽最長紀錄的是老牌射手考佛（Kyle Korver），他從2007-08年開始，先後待過爵士、公牛、老鷹、騎士、爵士等均打進季後賽，本季轉戰公鹿則是以聯盟第一之姿邁向季後賽，總計是連續13年。除此之外，76人老將霍福特（Al Horford）也是從2007-08年開始，所效力過的老鷹和塞爾蒂克也都打進季後賽，不過他在2013-14年賽季因傷缺席，相較於瑞迪克和考佛均有出賽，純度上就少了一些。至於詹姆斯（LeBron James）從2005-06年開始到2017-18年為止也曾有過連續13年打季後賽的成就，不過2018-19年賽季轉戰湖人第一年卻是中斷了這項紀錄。爵士雙星史塔克頓（John Stockton）和馬龍（Karl Malone）生涯都曾經有過連續打進季後賽且出賽的紀錄；鄧肯（Tim Duncan）也是連續19年率隊打進季後賽，不過他在1999-00年季後賽前受傷，被迫缺席。美國TNT電視球評巴克利半個月前那句預言還在迴盪：「如果拓荒者拿下西區老八，那麼西區第一湖人就要當心，拓荒者是有能力淘汰湖人的球隊…」。言猶在耳，拓荒者在復賽打出4勝2敗，連續擊敗灰熊、火箭、金塊、76人，拓荒者現在與西區老八灰熊只剩0.5場勝差。西區季後賽搶八情勢是「四搶一」，灰熊、拓荒者、馬刺、太陽都有機會，暫居第八灰熊和第九拓荒者略佔優勢。最可能情勢是灰熊和拓荒者必須進行「附加賽」搶最後一張西區季後賽門票。附加賽打法是排名第八贏一場晉級，排名第九必須連勝第八兩場，才能晉級。附加賽日期訂在台北時間8月16、17兩天。拓荒者今年例行賽走得跌跌撞撞，主因是「傷兵太多」，先發中鋒諾基奇，主力大前鋒柯林斯、得分後衛胡德全部傷停，幾乎整季缺陣。拓荒者季中傷殘將被迫撿來老球星安東尼，並磨出二年級後衛崔蘭特，支撐主要輪換陣容。安東尼和崔蘭特，一老一小有效為拓荒者提供火力和輪換，兩人幫助「拓荒雙槍」里拉德、麥凱倫咬住西區第九，但NBA停賽前還落後西區老八灰熊3.5場勝差。NBA復賽後諾基奇、柯林斯禁區「雙塔」健康歸隊，崔蘭特成為最佳第六人，提供優質火力，拓荒者除了場均貢獻52分超級「拓荒雙槍」，三塔諾基奇+柯林斯+懷塞德更成為拓荒者禁區和防守招牌。冥冥之中，天助拓荒，灰熊在復賽只打出1勝5敗戰績，其中包括延長賽輸拓荒者，拓荒者現在就站在西區季後賽門口，搶八在望。從戰績、勝率比較來看，拓荒者至少能搶到西區第九，一腳踩進附加賽。拓荒者擁有超級雙衛+優質三塔，進攻火力+禁區屏障+高度對位都佔上風，這是巴克利看好拓荒者一旦逆勢而上成為西區老八，他們有足夠武器和對位優勢扳倒西區第一湖人原因。里拉德復賽場均33分、6.2助攻，火力四射，超級第六人崔蘭特復賽場均18分，三分球51投29中，三分命中率高達5成7，簡直是復賽開打以來第一神射，中鋒諾基奇傷癒歸來場均19分、10籃板、4助攻。雖然拓荒者傷了改打替補的中鋒懷塞德，但拓荒者用「八人輪換」依舊創造奇蹟。拓荒者整個賽季都在跟傷兵對抗，拓荒雙槍欠缺幫手，戰力和戰績一直拉不上來。現在兩名主力長人歸隊，36歲老將安東尼稱職扮演全隊第三或第四得分點，崔蘭特成為超級得分板凳，懷塞德一旦傷癒歸隊，還能提供優質籃板、防守和鋒線深度，拓荒者核心七名主力非常完整，難怪巴克利敢大膽預言。NBA復賽「泡泡聯盟」集中奧蘭多迪士尼中心比賽，並沒有傳統季後賽「主場優勢」，因此第一種子不具備太大優勢，老八傳奇或低種子逆襲意外恐怕不會少，里拉德無疑是拓荒者正在創造逆轉奇蹟超級英雄。里拉德復賽六戰每場砍進33分，每場可以投進4.5個三分球，出色進攻和外線冷箭支撐仍受傷兵所困拓荒者，逆襲重返西區季後賽創造歷史近在咫尺。健康的拓荒者可以打出九人輪換，稱得上一手好牌，把203公分前鋒射手漢佐尼亞和190公分後衛西蒙斯擺進輪換，拓荒者精英組合一旦在季後賽健康全員歸隊，不只湖人，其他任何一個西區對手遇上拓荒者都會有麻煩。里拉德仍是領導拓荒者前進，殺出西區血路最重要球星，未來一周西區老八卡位戰和拓荒者的逆襲之路，將是NBA復賽以來最精采、最扣人心弦戰場。快艇隊即將迎接「完全體」，年度最佳第六人候選人哈瑞爾（Montrezl Harrell）透過社群平台宣布自己回到迪士尼「泡泡」中，最快隔離4天後就能和隊友一同迎接季後賽。哈瑞爾美國時間7月17日和球隊告假，離開迪士尼去探視祖母，近日祖母過世，他也回到迪士尼，美國時間周一在現實動態分享一段從旅館往外看的迪士尼夜景，並在推特上宣布「我回來了」。他也透過社群分享心情，坦言至親過世「改變了一切」。快艇敗給籃網隊後，還有兩場例行賽要進行，分別是台灣時間周四出戰金塊隊，以及周六面對雷霆隊；總教練瑞佛斯（Doc Rivers）被問到，哈瑞爾是否能出戰雷霆，他的答案十分模糊，「我們希望可以，這是我唯一能回答的。」快艇球星雷納德（Kawhi Leonard）也盼哈瑞爾盡快回歸，他認為哈瑞爾能帶給團隊很多能量，能搶籃板、能傳球，是優秀的替補戰力，「我想他加入會讓球隊變得更好。」雷霆多位主力球員除了保羅（Chris Paul）外，今天比賽均未上陣，復賽至今未嚐敗績的太陽把握機會，在布克（Devin Booker）獨拿35分5籃板4助攻的帶領下，以128比101大勝雷霆，贏得6連勝。太陽目前排名提升到西區第10，落後老八灰熊1場勝差，和第9名拓荒者之間的差距也縮至0.5場勝差，持續力拼季後賽門票。雷霆陣中包括亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）、蓋里納利（Danilo Gallinari）、亞當斯（Steven Adams）、施羅德（Dennis Schroder）均未出賽，不過首節靠著新秀貝茲利（Darius Bazley）得到12分，保羅則貢獻8分，雷霆取得14領先優勢。太陽第二節找回準星，單節轟進42分，反倒在半場結束時超前比分。前兩節拿下19分的布克，第三節火力全開，單節6投3中包括兩記三分球，8次罰球全命中，個人攻下16分，太陽逐漸拉開比分，三節打完取得17分領先。末節雙方陸續放上替補球員，比分一度更拉開到29分。太陽全隊共6人得分達到兩位數，除了布克外，強森（Cameron Johnson）和布里吉斯（Mikal Bridges）各得到18分，薩里奇（Dario Saric）扛先發拿下16分9籃板，佩恩（Cameron Payne）14分6籃板5助攻，魯比歐（Ricky Rubio）7分9助攻5籃板。主力中鋒艾頓（Deandre Ayton）因錯過之前的新冠肺炎病毒檢測，直到今日早上才緊急接受檢測，確定結果為正常後，才在後來投入比賽之中。艾頓上場17分鐘，拿到10分6籃板。雷霆陣中以貝茲利的22分10籃板表現最佳，保羅14分7助攻5籃板，奈德（Abdel Nader）15分，穆斯卡拉（Mike Muscala）11分4籃板4助攻。雷霆目前排名西區第5，領先爵士0.5場勝差，落後火箭1.5場勝差。暴龍陣中的羅瑞（Kyle Lowry）因下背部傷勢缺席比賽，伊巴卡（Serge Ibaka）和范弗利特（Fred VanVleet）兩位主力也因膝傷缺陣；同樣地，公鹿當家球星安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）則是因牙痛進行手術，也缺席比賽。暴龍上半場就取得14分領先，整場比賽最多贏到22分，最終以114比106拿下勝利。這場比賽勝負對於已經鎖定東區前兩名的公鹿和暴龍來說無傷大雅，公鹿確定季後賽首輪將對上魔術，暴龍則是面對籃網。布徹（Chris Boucher）替補攻下25分11籃板2抄截2阻攻，湯瑪斯（Matt Thomas）22分，鮑威爾（Norman Powell）21分8籃板3阻攻2抄截；席亞康（Pascal Siakam）得到14分7籃板，霍利斯‧傑佛森（Rondae Hollis-Jefferson）11分5籃板5助攻，戴維斯（Terence Davis）10分。公鹿以考佛（Kyle Korver）的19分為最高，米道頓（Khris Middleton）17分4籃板3助攻，洛培茲（Brook Lopez）和康諾頓（Pat Connaughton）各拿到12分；布萊德索（Eric Bledsoe）11分8助攻7籃板，希爾（George Hill）14分。公鹿和暴龍這場比賽在開打之前還發生一段小插曲。在太陽和雷霆比賽結束後，場地棚頂出現漏水情況，不過狀況還算輕微，因此並未影響到比賽進行。在唐西奇（Luka Doncic）和波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）兩大當家球星都未上陣的情況下，獨行俠克服一度落後22分的劣勢，在第四節打出34比14的猛烈攻勢，一口氣扭轉戰局，反以122比114擊敗爵士。根據統計，這是獨行俠自2016年2月27日對金塊以來最大的逆轉勝，當時獨行俠在落後23分的情況下逆轉勝出。獨行俠陣中6人得分超過兩位數，小哈德威（Tim Hardaway Jr.）15投11中攻下27分4助攻3籃板，小柯瑞（Seth Curry）11投8中，得到22分，馬揚諾維奇（Boban Marjanovic）11投7中拿到20分9籃板2阻攻，3人可說是繳出相當出色的命中率。巴瑞亞（J.J. Barea）拿到18分8助攻，柏克（Trey Burke）14分4助攻2抄截，克萊柏（Maxi Kleber）11分。如同獨行俠主力缺陣，爵士得分王米契爾（Donovan Mitchell）也未出席這場比賽，頂替先發的克拉克森（Jordan Clarkson）前兩節豪取18分，爵士團隊砍進13記三分球，上半場結束取得16分領先。延續前面氣勢，爵士第三節一度更拉開到22分差，但獨行俠這一節靠著巴瑞亞和小柯瑞聯手拿到19分，逐漸縮小比分差距。爵士從第三節開始先發主力都未再上場，儘管三節結束仍領先10分，但末節團隊命中率卻大幅下滑到不足2成，而獨行俠則是在小哈德威、克萊柏和小柯瑞合力取得27分的帶動下，繳出高達77.8%的命中率，一舉扭轉比賽。克拉克森9投6中，包括三分球7投5中，拿到18分，塔克（Rayjon Tucker）17分，穆迪耶（Emmanuel Mudiay）14分4籃板4助攻，尼恩（Georges Niang）13分。獨行俠總教練卡萊爾（Rick Carlisle）先前曾表示，球隊明天背靠背將面對拓荒者，考量到唐西奇和波爾辛吉斯上場時間偏高，因此讓兩人休兵。卡萊爾也強調，兩大主力都是健康的。在休息3場比賽之後，巴特勒（Jimmy Butler）今天重新歸隊，上場29分鐘拿到19分11籃板5助攻4抄截，搭配全隊7人得分雙位數的均衡火力，熱火在第三節一舉拉開比分，終場以114比92輕取溜馬。原本雙方戰績同為43勝27敗，熱火結束近期2連敗後，穩住東區第4的席次，領先溜馬1場勝差。兩位在上半場戰成48比48平手，羅賓森（Duncan Robinson）第三節獨拿11分，巴特勒和克勞德（Jae Crowder）則是聯手得到17分，熱火繳出超過6成的投籃命中率，並壓制對手命中率僅有33.3%，一口氣拉開18分領先優勢。熱火第四節幾乎是讓替補球員上陣，赫洛（Tyler Herro）和瓊斯（Derrick Jones Jr.）合拿18分，一度幫助球隊領先23分之多，順利拿下比賽。瓊斯得到18分5籃板，赫洛17分5籃板；克勞德14分8籃板4助攻，羅賓森14分；德拉基奇（Goran Dragic）同樣在缺席兩場後回歸，先發上陣拿到11分9助攻6籃板，阿德巴約（Bam Adebayo）10分9籃板4助攻3阻攻。溜馬以歐拉迪波（Victor Oladipo）的14分為最高，波格登（Malcolm Brogdon）12分8籃板6助攻，透納（Myles Turner）9分7籃板2阻攻；復賽以來手感火熱的華倫（T.J. Warren），此役狀態大幅下滑，14投5中僅得到12分。費城76人官方宣佈，球隊主力核心西蒙斯（Ben Simmons）已經成功接受了左膝手術，預計將會留在費城進行復健，今年賽季基本上將提前報銷。球團也表示，將會在兩週之後再次更新西蒙斯的傷勢情況。西蒙斯是在先前對巫師的比賽中感到左膝不適，之後退出比賽接受檢查。當時初步檢查顯示，西蒙斯的膝蓋沒有出現腫脹，本人也沒有感覺到疼痛。不過賽後，西蒙斯確診為左髕骨半脫位，那時候就傳出西蒙斯將會選擇動手術治療，而球團也做好他將無法出征季後賽的準備。西蒙斯本季出賽56場，平均得到16.6分8.1助攻7.8籃板2.1抄截，他的缺陣勢必也將讓76人的攻守兩端面臨巨大打擊。76人目前排名東區第6，仍落後溜馬0.5場勝差，首輪可能會面對塞爾蒂克或是熱火。若要挑選一位復賽以來的最有價值球員，太陽當家球星布克（Devin Booker）肯定會是許多人的答案！在今天面對主力缺陣的雷霆，力爭上游的太陽把握機會，靠著布克獨拿35分5籃板4助攻，以128比101大勝對手，拿下復賽6連勝，持續力拼季後賽門票。根據統計，年僅23歲的布克生涯已經累積90場比賽至少拿到30分，追平戴維斯（Walter Davis），兩人並列太陽隊史第一。值得一提的是，布克僅用了340場比賽就達此里程碑，而戴維斯則是足足用了766場，將近快了一倍。而在24歲之前累積最多30分場次的歷史排行榜中，布克名列史上第8，僅次於詹姆斯（LeBron James，173次）、杜蘭特（Kevin Durant，129次）、麥卡杜（Bob McAdoo，112次）、安東尼（Carmelo Anthony，102次）、羅伯森（Oscar Robertson，102次）、麥格瑞迪（Tracy McGrady，99次）、歐尼爾（Shaquille O'Neal，98次）。此外，這是布克本季第15次至少得到35分，追平個人在2018-19年賽季所締造的隊史紀錄，在還剩兩場正規賽的情況下，布克有望超越自己的紀錄。加上這場比賽，布克生涯已經有45次單場至少得到35分，排名第2的戴維斯和史陶德邁爾（Amare Stoudemire）只有33次，布克可說是在隊史上遙遙領先其他球星。復賽以來的6場比賽，布克平均得到30.3分，其中3場比賽拿到35分。談到球隊這波6連勝，布克表示：「我們一直打得很出色，彼此關係更為緊密。我們相互學習，增進交流。我們會堅持下去，保持目前狀態，堅決去完成這項任務。」太陽目前暫居西區第10，落後老八灰熊1場勝差，落後拓荒者0.5場勝差。剩下兩場比賽，太陽將面對有著傷兵麻煩的76人，以及西區第7種子獨行俠。對西區龍頭湖人的比賽之前，金塊總教練馬龍（Michael Malone）在接受採訪時曾表示，球隊在剩下的3場正規賽中，將會控制好約柯奇（Nikola Jokic）、穆雷（Jamal Murray）和波特（Michael Porter Jr.）的上場時間，儘管仍會全力求勝，但關鍵還是掌握住球員的狀態和出賽時間。兩隊前三節戰成平手，金塊在第四節全部啟用替補球員與對方主力周旋，雙方一路互有領先到最後關頭，金塊未能把握住罰球機會，最後庫茲瑪（Kyle Kuzma）在剩下0.4秒轟進致勝三分球，幫助湖人在驚濤駭浪中以124比121拿下勝利。復賽以來外線手感低迷的湖人，在今天比賽中繳出54.3%的投籃命中率，三分球更是29投14中，命中率高達48.3%。詹姆斯（LeBron James）奮戰38分鐘，21投9中包括砍進5記三分球，攻下29分12助攻2阻攻，戴維斯（Anthony Davis）同樣也打了38分鐘，15投9中拿到27分6籃板5助攻3抄截2阻攻。致勝英雄庫茲瑪則是16投11中，得到25分6籃板3助攻2抄截。前面5場比賽總共只投進4顆三分球的格林（Danny Green），此役重新找回準星，三分球5投3中，其中有兩球出現在第四節的追分時刻，幫助球隊縮小落後分差。威特斯（Dion Waiters）進帳12分。第四節多數時間處於落後局面的湖人，在剩下45.7秒靠著詹姆斯一次突破禁區進算加罰完成三分打，取得超前分；而莫里斯（Monte Morris）和多齊爾（PJ Dozier）則是在最後4罰僅2中，錯失反超前的機會，也讓庫茲瑪最終上演致勝三分球。金塊攻勢平均，全隊無人上場時間超過27分鐘，8人得分超過兩位數，充分展現陣容深度。多齊爾拿到18分4籃板4助攻，莫里斯14分，普拉里（Mason Plumlee）11分5助攻，裘普（Keita Bates-Diop）10分。小將波特6投全中拿到15分4籃板，穆雷14分4籃板3助攻，約柯奇12分4助攻，米爾賽普（Paul Millsap）13分4籃板4助攻。本季失去雷納德（Kawhi Leonard）的多倫多，目前已經確定能用東區第二的姿態挺進季後賽，這肯定是許多人在去年賽季開啟前所無法預料到的結果。暴龍之所以能在開季後表現如此強勢，甚至在復賽後勢如破竹，除了本身球隊體質就十分健全外，更重要的是以諾斯（Nick Nurse）為首教練團所打造出冠軍級的攻防體系。從復賽後數據來看，暴龍的防守效率是極為誇張的96，唯一能夠和他們並駕齊驅的是本季防守表現也十分出色的雷霆，而這兩支球隊也是唯二在這段期間擊敗湖人的對手。暴龍防守的強度自上季開始就已眾所皆知，但本季他們卻再進化，縱使沒有雷納德的大手，他們還是能夠讓天使之城整場比賽只拿下92分。小加索（Marc Gasol）是其中的最大功臣之一。上半季受傷勢之苦的小加索在復賽後完全展現了自己過去身為最佳防守球員的身手。多倫多的半場防守十分特別，是透過一種連動式內外三角形所組成的防護網，而小加索就是這套防守策略的中樞，他大部分站位都會落在罰球區，藉由不同情境進行趨前以及沉退縮防。每當小加索在場上時平均每場比賽可造成對手17%的失誤，同時可以壓制對手命中率在48%，這些數據在隊上都是名列前茅。且透過諾斯的防守哲學，他大部分時間幾乎很少在防守時站出三分線之外，這讓他於防守時不容易被對手拉出外圍釋放空間，甚至可以說他在防守時幾乎無所不在。不僅在防守端有非常大的存在感，小加索在進攻端角色比重絕對是被低估的，如果只是用非常單純的基礎數據來看，小加索平均這三場比賽只有9分6籃板1助攻的成績，就帳面上看來確實不怎麼樣。但若有看比賽就知道，這名西班牙巨人光是透過掩護以及在肘區擔任傳球樞紐的功能，就至少能在每場比賽貢獻至少超過20分以上的潛在分數，而這也是許多人在看數據時所會忽略的盲點。另一個扛起多倫多戰績的名字則是席亞康（Pascal Siakam），若非阿德巴約（Bam Adebayo）今年強勢的表現，席亞康很可能會成為今年最佳進步獎的主要候選人之一。席亞康在雷納德離開後填補了進攻的角色，當他出現在場上時，平均會負責處理球隊28%的終結球權，如果用更精細的數據來呈現的話，這名喀麥隆人的上下場更是影響球隊在eFG%表現最為明顯的球員。只要席亞康出現在場上即可創造出55%的eFG%，但下了場卻會下降至51.4%，雖然看下來並沒有非常明顯的改變，但卻是球隊所有人中來回差距最大的影響者。從數據上比較看不出來的是席亞康在場上時的威脅力，6呎9吋的「Spicy P」，體型硬是相較一般鋒線高了點，且他所具備的技能更融合了小前鋒的靈活性與速度。復賽後席亞康在外圍平均每場比賽可貢獻44%的命中率，儼然是一名無法被忽略的射手，同時他的空手跑位更讓對手防不勝防。儘管他可能還沒有像雷納德一手穩定的中距離，但光是以上兩種進攻手段，就足以提升暴龍火力不只一個檔次了。在防守端席亞康的角色定位不若小加索，他更像是在內外兩邊的機動組。許多球評過去時常將他譬喻成格林（Draymond Green）就是因為他廣大的防守範圍，但他更像是在場上時負責隨時進行填補漏洞的角色，這也讓諾斯在執行防守戰術時擁有更多的彈性。藉由席亞康和小加索的防守配合，造就了北境大軍窒息式的防守網。暴龍的強大是建立在長期培育的基礎之上，總管尤基利（Masai Ujiri）從G League所下的功夫在這兩年發揮到淋漓盡致，總教練諾斯的帶兵哲學更替多倫多打造更加厚實的基底，本季的暴龍不單單只是季後賽東區各支球隊的夢魘，更是帶著衛冕的野心來捍衛屬於他們的冠軍寶座。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/湖人與金塊一路糾纏到最後0.4秒，靠著庫茲瑪（Kyle Kuzma）轟進一記石破天驚的致勝三分彈，以124比121氣走金塊。庫茲瑪此戰16投11中，包括三分球5投3中，得到25分，而詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）則分別拿到29分、27分。根據統計，這是湖人自2013年4月12日以來，首度出現在例行賽單場3人至少都拿25分的紀錄。三人的火力大放送協助湖人中止近期的3連敗，全隊在休息室可說是非常興奮，史密斯（J.R. Smith）更是用水直接澆淋到庫茲瑪的頭上，為他的火熱狀態「降降溫」。「我想，即便是耶穌站在我面前，我還是會選擇投籃。」庫茲瑪談到投進致勝三分球時自信地說道。「我相信我能在聯盟多數球隊中擔任先發，每個人都清楚這一點。這也是為何我能在聯盟最出色兩位球星身邊打球。」對於這波最後一擊的安排，庫茲瑪則表示：「這個戰術我們在訓練時已經演練過好幾次，教練也為我設置了這項戰術。」在復賽之前，庫茲瑪三分命中率僅29.7%，平均得到12.5分；然而在賽季重啟之後，庫茲瑪三分命中率提升到44.4%，場均得到15.4分。「這感覺很棒。我在停擺期間進行大量訓練。我只是不斷付出努力，期許自己每天都能有所成長進步。」庫茲瑪說。儘管走了雷納德（Kawhi Leonard）和格林（Danny Green）兩大奪冠功臣，但多倫多暴龍本季靠著紮實的防守和堅強團隊戰力依然名列東區強權之林，戰績僅次於公鹿。特別的是，在今天暴龍擊敗公鹿後，本季戰績提升到51勝19敗，即便剩下兩場比賽都輸球，暴龍勝率仍將達到70.8%，超越上季的70.7%。根據統計，過去20年來只有5支球隊能在奪冠之後的下一個賽季取得更高勝率，分別是2001-02年的湖人、2005-06年的馬刺、2012-13年的熱火和2015-16年的勇士。在這4支球隊之中，湖人和熱火都完成了衛冕大業。對暴龍來說，更難能可貴的是，陣中6位主力分別都缺席了至少10場比賽，像是小加索（Marc Gasol）就缺席了28場，鮑威爾（Norman Powell）20場，范弗利特（Fred VanVleet）17場，伊巴卡（Serge Ibaka）15場，羅瑞（Kyle Lowry）15場，席亞康（Pascal Siakam）11場。在今天太陽對雷霆的比賽中，主戰中鋒艾頓（Deandre Ayton）並未先發上場，而是在場邊進行熱身，這個小插曲也引發一些疑問。據報導指出，艾頓是因為錯過昨天的新冠肺炎病毒檢測，因而在今天早上補測。在確定結果為陰性後，才獲准參與比賽。艾頓最終上場17分鐘，10投5中拿到10分6籃板，太陽在布克獨拿35分的帶領下，以128比101擊敗主力缺陣的雷霆，贏得復賽6連勝，繼續保持不敗之身。艾頓並不是唯一一個忘記檢測的球員，像是波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）、米爾賽普（Paul Millsap）、諾艾爾（Nerlens Noel）等，都曾錯過檢測導致無法上場。針對艾頓這件事，太陽總教練威廉斯（Monty Williams）表示，他知道艾頓不是故意錯過檢測。「在這個封閉賽區，你必須每天都要檢查一下例行公事，是否接受檢測？這就是我們在這裡的生活。」「每天接受檢測對我們來說是完全不同的生活方式。有時候你很有可能會搞糊塗了，你總會反覆提醒自己是否已經接受了檢測。」「艾頓並非故意的，慶幸的是，他後來即早接受了檢測，得到結果後獲准可以上場比賽。」威廉斯說。勇士隊當家射手柯瑞（Stephen Curry）雖沒參與復賽，仍關心聯盟狀況，且公開和美國總統川普（Donald Trump）唱反調，他認為球員透過比賽傳達的訊息很正確，就算川普轉台也沒關係。NBA上月重啟賽季，從球場地貼到球員播放國歌單膝跪地、球衣上繡著反歧視訴求標語等，透過多種方式表達訴求，其中單膝跪地的方式就讓川普看不順眼，指出因這行為而拒看比賽。不過柯瑞認為NBA球員惹怒川普的行為，傳達的正是正確訴求，「我一直以來的衡量方式都如此，如果總統為有人發表的言論不滿，或許在講的就是正確的事情。無論是下跪或是犧牲採訪機會討論泰勒（Breonna Taylor），或是講些重要的事情，大家會討論並做出行動力挺。」26歲的黑人女性泰勒是居住在美國肯塔基州路易斯維爾的緊急醫療救護員，她因警察闖入住所，睡夢中中彈過世；由於警察闖入住宅理由充滿矛盾，這起案件備受矚目。湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）上周也曾提到川普轉台的話題，他說：「我真的不覺得籃球圈會難過少了這個觀眾，這就是我想說的。」面對金塊第四節以替補球員出戰，主力盡出的湖人可說是陷入苦戰，一路僵持到最後時刻，才靠著庫茲瑪（Kyle Kuzma）0.4秒一記石破天驚的致勝三分球，以124比121結束3連敗。談到這波戰術安排，詹姆斯（LeBron James）表示：「這是我們在訓練時所演練過的戰術，很高興能在實戰之中展現出來。這就是訓練的意義，不斷努力，不斷去演練，將其迅速記憶在腦裡，在比賽中執行。」對於庫茲瑪在復賽展現的狀態，詹姆斯也是稱讚有加。他表示：「為了能夠贏得總冠軍，他必須成為我們的第三把交椅。」加上這場比賽，詹姆斯生涯已經有1256場得分達到雙位數，追平鄧肯（Tim Duncan）的次數，並列歷史排行榜第5名。前4名分別是賈霸（Kareem Abdul-Jabbar，1509次）、馬龍（Karl Malone，1441次）、諾維茨基（Dirk Nowitzki，1373次）、賈奈特（Kevin Garnett，1260次）。湖人今天的致勝戰術過去就使用過，當時負責執行的球員是凱威爾波普（Kentavious Caldwell-Pope），他今天因腳踝傷是缺陣。湖人教頭佛蓋爾（Frank Vogel）還透露，這招從他執掌溜馬隊兵符就開始使用，而且是從當時老鷹隊教練、現任公鹿隊教練布丹霍澤（Mike Budenholzer）身上「偷」來的。湖人最後一擊關鍵除了執行者，傳球的戴維斯（Anthony Davis）也扮演關鍵角色，他解釋必須判讀防守球員會跟著詹姆斯（LeBron James）或是庫茲瑪，「我看到他們好像有點混淆了，兩個人都去守詹姆斯，庫茲瑪有空檔機會。我們希望庫茲瑪去執行這一擊，但同時仍要解讀球場狀況。」威廉斯表示，新冠肺炎賽季暫停前，球隊戰績並不漂亮，很感謝有機會參與復賽，「我們還沒達成主要目標，每個人都想拿到季後賽門票，我們只能說會一步一步來」。太陽復賽後戰績長紅的靈魂人物，當屬當家球星布克（Devin Booker），昨天他攻下全場最高卅五分，包括十四罰全把握的完美命中率，率隊扭轉第一節落後十四分劣勢。布克本季第十五度得分卅五分起跳，他附和教頭的話，「我們打出很棒的籃球，場上場下都和隊友獲得很多樂趣，大家更緊密，了解彼此更多，溝通也更多，我們會一場一場來，這就是我們到這裡後的想法」。太陽昨天發生小插曲，中鋒艾頓（Deandre Ayton）因前一天忘記接受新冠肺炎檢測，缺席第一節比賽，直到第二次檢測結果確認陰性，才在第二節回歸，最終上陣十七分鐘貢獻十分、六籃板。威廉斯表示，艾頓昨天錯過檢測並非故意，同樣的狀況大家都可能發生；包括獨行俠隊球星波爾辛吉斯、金塊隊米爾賽普和雷霆隊諾艾爾，都發生過忘記檢測的狀況。依聯盟設計，廿二支球隊復賽後，先進行八場例行賽決定季後賽隊伍和種子序，若第八、九名球隊勝差在四場內，將進行附加賽；西區確定要打附加賽，台灣時間十六日進行第一戰，若有第二戰，將於十七日登場，現在就看灰熊隊、拓荒者、太陽和馬刺隊誰能出線。76人本場一口氣少了整套先發陣容，理查森（Josh Richardson）、哈里斯（Tobias Harris）、西蒙斯（Ben Simmons）、霍福特（Al Horford）與安比德（Joel Embiid），不過上半場依然展現韌性，只是短暫首節壓制太陽得分後，之後就如洪水潰堤。太陽第2節以突破6成命中率，轟下40分要回領先，接著布克第3節個人挹注10分，第4節再加把勁又有11分進帳，幫助太陽帶著勝利揚長而去，其中關鍵的10比3攻勢中，佩恩（Cameron Payne）也扮演重要角色，串連起團隊進攻。除布克強勢演出外，布里吉斯（Mikal Bridges）得到太陽次高24分，魯比歐（Ricky Rubio）貢獻16分、10助攻，替補的薩里奇（Dario Saric）獲18分；76人部份，巴克斯（Alec Burks）攻23分，歐崑（Kyle O'Quinn）繳9分、11助攻與10籃板。里拉德此役狂飆61分也追平自己生涯最高紀錄，值得一提的是先前紀錄也是在本季創下，是在2020年1月21號對勇士達成。獨行俠本場迎回2大球星，唐西奇（Luka Doncic）與波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）上場輪休一同復出。雙方一路廝殺到了第4節，關鍵時刻更是你來我往。拓荒者即便有單節豪取22分的里拉德，打來也一點也不輕鬆，只是唐西奇關鍵罰球沒把握住，加上團隊又吞下2次要命進攻犯規，最終功虧一簣，惜敗給拓荒者。里拉德狂轟61分中包括9記三分球，還有18罰18中完美演出，安東尼（Carmelo Anthony）則挹注26分、8籃板；獨行俠方面，波爾辛吉斯獲36分，唐西奇繳25分、10助攻與8籃板準大三元，但也出現6次失誤。馬刺此役團隊進攻手感優異，上半場就以5成命中率轟下66分，反觀火箭則在第2節遇到得分乾旱期，招牌3分球失靈，僅7投中1，陷入近20分落後，之後第3節也未能縮小差距，末節所幸換下主力，清空板凳，勝負早早底定。新人強森替補出發除刷新生涯得分還摘下11籃板，德羅展（DeMar DeRozan）另有23分進帳，伯爾特（Jakob Poeltl）則有14分、11籃板雙十演出，馬刺復賽至今7戰5勝，戰績超乎預期；火箭部份，衛斯特布魯克獲20分，但出現7失誤。如今官方發新聞稿表示，針對重啟賽季部份，會另行評選出MVP跟最佳陣容，由到場報導的媒體人以7月31號至8月15號的各隊8場比賽表現來投票產生。其中最佳陣容部份與例行賽季有所不同，將只會選出2套而非3套，且投票者將不會受位置限制，而非得遵循2名後衛、2名前鋒跟1名中鋒的傳統規則。復賽期間也帶給球迷場場饗宴，像里拉德（Damian Lillard）與唐西奇（Luka Doncic），當然更有像布克（Devin Booker）發光發熱，跟華倫（T.J. Warren）異軍突起。灰熊此役開局疲軟，投籃找不到手感，之後也不見太大起色，整場都被綠衫軍壓著打，一度落後多達22分，比賽勝負早早就沒有懸念，超級新人莫蘭特（Ja Morant）雖繳出26分、13助攻高水準表現，依舊是無濟於事。塞爾蒂克部份，以泰托姆（Jayson Tatum）攻29分居首，華克（Kemba Walker）與海瓦德（Gordon Hayward）各獲19分，此外團隊一共轟進16記三分，遠超灰熊7記也是贏球關鍵。本來贏球就能確保進入加賽爭第8種子，灰熊輸球後加上拓荒者又贏球，現在更是已經掉出第8，下1場對公鹿若能取勝則可以確保加賽資格，但若再吞敗，就得看人臉色，端視太陽與馬刺賽果決定自己命運。籃網此役讓勒佛特（Caris LeVert）、艾倫（Jarrett Allen）與哈里斯（Joe Harris）都輪休，但靠著上半場讓魔術團隊命中率低到僅不足3成，仍早早就鎖定勝利，全場最大領先更是多達21分，且團隊出現26次助攻，紮紮實實贏下比賽。數據方面，盧瓦烏（Timothe Luwawu-Cabarrot）與菜鳥馬丁（Jeremiah Martin）各繳24分，穆沙（Dzanan Musa）也貢獻17分；魔術方面，艾旺杜（Wes Iwundu）攻18分為佳，而公鹿對魔術與暴龍對魔術則是已確定季後賽對戰組合。里拉德過去先是在2019年11月9號對籃網，得到60分打破先前生涯單場最高59分紀錄，之後又在2020年1月21號對勇士轟下61分，持續推進生涯里程碑。換言之，里拉德本季有3場比賽，得分至少60分，這也讓他成為張伯倫（Wilt Chamberlain）外唯1位有此成就者，張伯倫過去曾單季15場得分至少60分。這位支持者不是別人就是勇士球星柯瑞（Stephen Curry），而他挺獨行俠原因當然就是自己親弟弟小柯瑞（Seth Curry）是隊上成員之一。柯瑞日前受訪時表示：「當他們進入季後賽首輪，我或許會穿獨行俠球衣現身，讓大家都陷入瘋狂一下。」事實上，過去柯瑞兄弟鬩牆也是一大戲碼。去年西區冠軍賽上，勇士遭遇拓荒者挑戰，當時在後者隊上的小柯瑞表現相當出色，而雙親也想出特別主意，以擲硬幣方式來決定，誰穿誰的球衣到場支持。鵜鶘此役少了威廉森（Zion Williamson）、英格倫（Brandon Ingram）、哈勒戴（Jrue Holiday）與瑞迪克（JJ Redick），國王則缺了福克斯（De'Aaron Fox），但僅管有巴恩斯還有波格丹諾維奇（Bogdan Bogdanovic）上陣，國王還是費了番功夫才取勝。雙方在沒有勝負壓力之下上半場都放開來打，靠替補的歐卡佛（Jahlil Okafor）與傑克森（Frank Jackson）聯手飆分，鵜鶘一路緊咬國王，但下半場開始後繼乏力，巴恩斯第3節獨得12分，助隊甩開糾纏，最終迎接勝利。巴恩斯外，國王射手波格丹諾維奇挹注16分，長人吉爾斯（Harry Giles）另繳12分、11籃板雙十成績；鵜鶘部份，歐卡佛攻21分，傑克森得18分，這也是鵜鶘復賽後2度敗給國王，且值得一提是，停賽當日本來也預計碰上國王。安戴托昆波在第2節一次帶球突破，遇到巫師長人華格納（Moritz Wagner）試圖製造進攻犯規，雙方相撞後裁判給出進攻犯規，安戴托昆波顯然相當不滿判決，還沒等到公鹿進行挑戰，就上前理論且頂撞了對手，導致被判罰出場。不過公鹿在安戴托昆波遭驅逐後還是展現龍頭氣勢，洛培茲（Brook Lopez）先是單節貢獻10分，助隊取得超前優勢，再來換上板凳也維持住領先，沒讓巫師有機可趁，洛培茲攻24分為全隊最高，布朗（Sterling Brown）另獲23分。此外公鹿此役讓布萊德索（Eric Bledsoe）與米道頓（Khris Middleton）休兵，替補後衛梅森（Frank Mason III）有19分進帳；至於巫師方面，八村壘得到20分，史密斯（Ish Smith）貢獻19分。「我大概還有1到2年時間，這次我是認真的，頂多就剩2年」，伊古達拉指出，目前他跟熱火還有2年合約在身，不過2021-2022年賽季為球隊選項。由於熱火在2021年夏天計畫追逐安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）與歐拉迪波（Victor Oladipo），伊古達拉1年1500萬美元薪水也被視為重要交易籌碼。不過這掛上羅斯名號的新鞋並非籃球鞋，而是設計前衛的休閒便鞋，奇特外型甚至讓網友以為是惡搞，但之後羅斯妻子也在社群媒體發布實著照片，證明真有此事。羅斯妻子也在照片註解表示：「我聽說有人對此很有意見呢，你現在很討厭沒關係，之後你就會買單的。」顯然是在回應部份對鞋款設計的負面評論。YZY D Rose coming soon 🕊 pic.twitter.com/SqHdj4SUrg— ye (@kanyewest) August 9, 2020 YZY D Rose coming soon 🕊 pic.twitter.com/SqHdj4SUrg         在 Instagram 查看這則貼文           Oh cause I thought somebody said something 😝 #hatenowbuylater #dzysample (I’m wearing a size 12 for fun guys lol)  Alaina A. Anderson（@alainataughtyou）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 9 日 下午 2:24 張貼  Oh cause I thought somebody said something 😝 #hatenowbuylater #dzysample (I’m wearing a size 12 for fun guys lol) Alaina A. Anderson（@alainataughtyou）分享的貼文 於 PDT 2020 年 8月 月 9 日 下午 2:24 張貼海恩斯指出，湖人球員會集合到戴維斯房間，觀賞饒舌歌手對決的節目，還有舉辦隊內美式足球電動競賽，至於為什麼會特別挑在他房間呢？戴維斯表示，這是因為自己很懂得怎麼架設備。「我是隊上少數幾個房間是大套房的人，加上我也是隊上最懂科技產品的人，我知道該怎麼把各種設備架起來然後連上電視，所以我的房間最適合，一開始是這樣啦，後來大家習慣後就會一直來」，戴維斯解釋。現場記者也透露，里拉德賽後慶祝勝利時，不斷高呼：「好好給我名字尊重吧！」此外，他也強調這場比賽就是要搶勝，沒有任何輸球藉口。「下一場會是我們一輩子最重要一場球，今晚勝利很棒，我們也說這場一定要拿下來，把專注力放在每一場，我們得把來這裡的任務完成」，里拉德表示。教頭史達茲（Terry Stotts）同樣指出：「來復賽的人裡頭沒有比里拉德更想進季後賽的，他表現就證明這點，他帶著全隊前進，這就是他的領導力展現。」此外，賽後談到第4節一記幸運三分命中時，里拉德更展現感性一面，透露他相信自己之所以有這樣運氣，是拜因為5月驟逝同時是自己表親的私人廚師所賜。「這是他的功勞，是他替我把球投進的，他過去幫我處理各種大小事，他就像我的右手，失去他真的很痛，但我會按照他的意思好好活著」，里拉德說。1. 杜泓逸 1562 分2. 葉坤炎 1556 分3. Jessie Chu 1554 分4. 鄭皓謙 1542 分5. 蔡志浩 1541 分6. 鄭競元 1536 分7. 鄭智元 1536 分8. 吳書安 1535 分9. 柳禹誠 1528 分10. Sen Yong 1527 分 Getty ImagesfacebooktwitterpinterestFantasy MVP – 上周場均最多積分的球員Top 101. Luka Doncic 場均 64.0 積分 (出賽 4 場)2. James Harden 場均 56.0 積分 (出賽 3 場)3.Damian Lillard 場均 52.3 積分 (出賽 4 場)4.Giannis Antetokounmpo 場均 52.0 積分 (出賽 4 場)5. Michael Porter Jr. 場均 51.3 積分 (出賽 4 場)6.T.J. Warren 場均 51.0 積分 (出賽 4 場)7. Thomas Bryant 場均 49.3 積分 (出賽 4 場)8.Jusuf Nurkic 場均 48.5 積分 (出賽 4 場)9. Nikola Jokic 場均 48.3 積分 (出賽 4 場)10.Joel Embiid 場均 47.3 積分 (出賽 3 場)2019-20例行賽Fantasy每周送出NBA球衣，馬上加入一同挑戰Fantasy： http://bit.ly/2S6zoQq川普在福斯體育電台表示：「兩人的比賽，我都看過，喬丹比較強。此外，他不沾染政治，因此大家較喜歡他。」在現代美國職籃NBA當中，一般認為喬丹與詹姆斯是最偉大的兩名球員，時常被拿來相提並論。川普與詹姆斯因政治意見相左，不時隔空交火。事實上，在2016年的美國總統大選，詹姆斯就不挺川普，而是希拉蕊（Hillary Clinton）的支持者。川普2018年6月曾說，NBA總冠軍賽結束後，克里夫蘭騎士和金州勇士無論哪一隊奪冠，都不會邀請他們到白宮。川普當時是回應騎士球星詹皇和勇士大將柯瑞（Stephen Curry）的說法，這兩人表示，他們不會前往白宮接受表揚。在更早之前的2017年9月，川普取消邀請NBA總冠軍勇士隊造訪白宮後，詹皇曾回嗆川普是「笨蛋」。根據聯盟設計，22支隊伍復賽各進行8場比賽，若是排名第8和第9的隊伍勝場差在4場內就要進行附加賽，第8種子握有1勝優勢，只要贏1場就能取得季後賽資格，排名第9的隊伍必須連2勝才能出線；東區8隊已底定，西區則形成「4搶2」態勢。周五攸關附加賽的4戰，分別是拓荒者將出戰籃網隊，灰熊和公鹿隊交手，太陽碰獨行俠隊，馬刺對決爵士隊。拓荒者以134：131擊敗獨行俠，勝場超車原本排名第8的灰熊，但和緊追在後的3隊也僅有半場勝差，最終戰若擊敗籃網隊就能確保第8種子，若是灰熊、太陽和馬刺都吞敗也能以第8種子進入附加賽；拓荒者若輸球，而另外3隊有2隊輸球，拓荒者也能列第9種子，唯一淘汰可能則是自己落敗，且另外3隊有2隊贏球。灰熊想回到第8種子，除最終戰要奪勝，還要靠拓荒者輸球；若要以第9種子打附加賽，除要自己獲勝，還要拓荒者也獲勝，或是自己、太陽和馬刺都落敗；灰熊若落敗且馬刺或太陽奪勝，灰熊就出局。復賽後拉出7連勝的太陽，想篡位第8種子除要自己奪勝，還要拓荒者和灰熊都輸球；自己贏球且拓荒者或灰熊落敗就能排第9種子，若是最終戰輸球就直接遭淘汰。馬刺想延續季後賽紀錄，最終戰要先贏球，且拓荒者、灰熊和太陽都輸球，才能排上第8種子；若是贏球且另3隊有2隊輸球，馬刺也能以第9種子打附加賽，輸球就連附加賽的資格都沒有。說到2018年最強新秀，原本眾人最期待的是太陽狀元中鋒艾頓（Deandre Ayton），只是他這一季缺賽35場，太陽原本也看似無緣季後賽，結果停賽五個月之後，球隊一回來就連勝不止。當太陽狂收七連勝時，艾頓雖然不是第一主角，數據比不上連三場35分的大哥布克（Devin Booker），關鍵作用甚至也不及主控盧比歐（Ricky Rubio），但做為第二得分點的艾頓，場均仍是15.5分，在籃板及防守上也有貢獻。只是艾頓可能沒機會在今年季後賽獻技，雖然太陽一路逆勢上揚，看似有可能完成八場種子賽全勝的神話，但之前落後實在太多，加上拓荒者和馬刺的近況也不差，尤其是有個剛拿下51分及61分的瘋狂里拉德（Damian Lillard）攔路，在列強環伺之下，太陽要打進季後賽的難度還是太高。至於2018年拿下榜眼的國王巴格利（Marvin Bagley III）則是早早受傷，完全沒有參與復賽，而球隊現在也已被擋在季後賽門外。所以艾頓和巴格利這兩個選秀排名在唐西奇之前的二年級生，在今年季後賽舞台上可能一個也看不到。另一支也可能打不進季後賽的球隊是灰熊，今年以年輕新血為主幹的他們，陣中就有兩名18梯首輪新秀主力。灰熊原本握有第八種子的席次，但復賽一開始就連吞四敗，賠掉了領先優勢，現在已經掉到第九名。而先前陣中得分爆量的主力鋒線，人稱3J的小傑克森（Jaren Jackson Jr.），在前三戰拿了一堆分數，依序是33分，21分及22分，原本該能繼續發威，不料他一勝也沒為灰熊留下就受傷報銷。灰熊的另一名二年級生，則是本季剛從爵士轉來的替補得分後衛艾倫（Grayson Allen），即使他七場下來交出了雙位數的場均得分（14.2分），讓人小吃一驚，不過他既救不了球隊的頹勢，接下來也將沒有機會打出更驚人的表現。由此看來，既能夠確保有今年季後賽的出場機會，本身又有能力影響戰局的2018梯首輪新秀，除了唐西奇之外，就只剩下金塊的小波特（Michael Porter Jr.）和雷霆的亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander），而這兩人也確實在復賽前就被專家們看好會有所表現。先說小波特，這個在高中時曾是名滿天下的頂尖新秀，有六呎十吋的身高，又有出色的投籃手感，一度被視為下一個杜蘭特（Kevin Durant），也被視為具有選秀狀元的潛力。即使小波特大學因背傷只打了3場，照樣被金塊以首輪籤圈入旗下。不過背傷再讓他第一年整季報銷，直到去年十月才復出。聯盟停賽之前，小波特在教練團刻意約束出賽時間的情況下，依舊有場均19.2分的表現，而在多休息了五個月之後，小波特累積了更高的得分能量等待釋放。在金塊兩大先發主力墨瑞（Jamal Murray）及哈里斯（Gary Harris）有傷的情況下，小波特在復賽之初補上了金塊的得分缺口。雖然只有不到60場的出賽經驗，但小波特在種子賽的得分數據已經令人眼睛一亮。尤其是對上雷霆一戰拿下生涯最高的37分，技驚四座，接下來的比賽又分別拿下了30分及27分。他在籃板上的貢獻也不小，連四場比賽拿下雙十表現，再加上他具有空手走位及三分外線的能力，既能拉開空間給約柯奇（Nikola Jokic）攻擊禁區，也能配合約柯奇的策應及傳球取分。金塊在外圍多了這一個得分點，對他們的季後賽之旅將是一項大利多。至於姓氏太長，而常被簡稱為SGA的亞歷山大，則是幫助雷霆成功在本季轉型，球隊也組成了全新的後場鐵三角。過去衛斯布魯克（Russell Westbrook）一人獨大的時代結束，由保羅（Chris Paul）、施羅德（Dennis Schroder）加上亞歷山大三個後衛建立起得分基調。這三人本季平均得分都在17到19分之間，其中又以亞歷山大最高，復賽之前就是隊上的得分王（19.3分）。亞歷山大這一季的表現，被視為是雷霆由重建模式直接跳升到季後賽強隊的關鍵之一。保羅的加入固然重要，仍是主力替補的施羅德打出生涯年的表現也不容忽視，但還是要靠亞歷山大成功扮演雙能衛的角色，才能和兩位前輩合作無間，發揮出加乘的戰力。他在場上能視陣容及戰況需要交出表現，既能控場也能得分，還具有關鍵一擊的能力。接下來雷霆需要他的正常輸出，才能在季後賽走得更遠。亞歷山大在復賽的得分表現（註：16.8分），雖然稍遜於五個月前的他，加上施羅德因為次子出生而缺賽，讓雷霆在復賽只打出平盤的表現，多少減損了亞歷山大的氣勢。但在2018年的這群首輪新秀當中，亞歷山大可說是最有季後賽經驗的一人，他去年跟著快艇在首輪對上勇士，六場比賽都是先發，平均拿下13.7分，今年的季後賽，他也被期待會更上層樓。目前雷霆的排名還在四到六名之間遊走，若是雷霆能把排名往上推，季後賽將會先和火箭交手，那麼就會上演最吸睛的「保羅船長復仇記」。但若排名不變，雷霆在第一輪將會和金塊捉對廝殺，到時小前鋒波特對上雙能衛亞歷山大的同台較勁，這兩個二年級生也將有機會在季後賽發揮更大的影響力。亞歷山大在快艇的第一年已經是先發，因為喬治（Paul George）交易案轉到雷霆之後，繼續在奧克拉荷馬堆高自己的身價。相形之下，屢屢因傷停機的小波特卻是命運多舛，第一年根本沒打，今年才是季後賽首秀。這次復賽，兩隊教練團對這兩人的運用也很小心，小波特雖然出賽時間屢創生涯新高，最多曾出賽45分鐘，但其中仍有兩場被控制在24分鐘左右。至於亞歷山大先前因為小腿緊繃缺賽一場，則被認為是教練團技術性地讓他在背靠背比賽的第二戰輪休。兩人目前應該都沒有傷勢疑慮，有望在季後賽全力出擊。做為同梯，小波特和亞歷山大在各自球隊的表現，雖然不像迭創大三元新高紀錄的唐西奇那麼搶眼，但他們無疑地會是今年西區季後賽最有看頭的兩大潛力股，接下來就看金塊是否真的會在季後賽對上雷霆。而上次兩隊在奧蘭多泡泡園區交手，小波特拿下了生涯新高的37分，而亞歷山大則是攻下復賽以來個人最高的24分。到時兩人的同梯對決，也會是季後賽的另一個焦點。安戴托昆波被處以禁賽理由是，他在12號對巫師比賽中刻意頂撞巫師長人華格納（Moritz Wagner），他當時就因2級惡性犯規遭驅逐，如今又再追加懲處。安戴托昆波賽後也對自己行為表達悔意：「這是很糟糕的行為，假如我可以回到過去，我不會選擇再這樣做，不過到頭來，我們都是人，所以犯錯難免。」溜馬此役開局並不理想，比賽打了將近5分鐘只有5分進帳，慢熱狀況也讓他們一度落後達15分，所幸火箭自己第2節進攻也打擺子，單節僅得到17分，反倒被溜馬在半場結束前反超，到了下半場，哈登則撐起火力，力抗溜馬全隊。哈登1人下半場就猛攻31分，只是溜馬趁火箭在末節中後段陷入得分荒，回敬1波13比4攻勢，儘管火箭最後急起直追逼到2分差，最後卻被哈勒戴（Justin Holiday）抓到進攻籃板，他關鍵2罰也助溜馬鎖定勝局。溜馬本場發揮平均，有5人得分超過15分，其中哈勒戴與透納（Myles Turner）各攻18分為最高，桑姆納（Edmond Sumner）挹注17分；而火箭部份，除哈登一枝獨秀外，葛登（Eric Gordon）傷癒首度歸隊，有13分貢獻。當然維持零確診不代表就能在防疫上有所鬆懈，像是偶發性的球員忘記接受例行性檢查，就需要嚴格加以要求跟進一步提醒。此外，官方對於配戴口罩也不斷三令五申，向22隊發出備忘錄提點相關罰則，更設有舉報專線供人匿名檢舉不遵守防疫規定的行為。至於史蒂文斯（Brad Stevens）部份，則未公佈續約細節，他自2013年起擔任塞爾蒂克教頭至今，為現役第5長時間在職者，與快艇瑞佛斯（Doc Rivers）並列。至於麥克米倫則是在2016年接下溜馬教鞭，本季也被視為他執教生涯一大成就，成功將沙波尼斯（Domantas Sabonis）推進入選全明星賽。暴龍和76人在第四節上演板凳大對決，顯然暴龍陣容深度更勝一籌，在一度落後10分的劣勢下逐漸扳平比分，並靠著強森（Stanley Johnson）在4.9秒的一次出手，逆轉戰局反以125比121擊敗76人，取得3連勝。事實上，這場比賽勝負結果對於雙方排名已經沒有影響，提前鎖定東區第2的暴龍將會在首輪面對籃網；至於76人，由於先前溜馬擊敗火箭，確定取得東區第5名席次，將在首輪對上熱火，而76人則將遭遇塞爾蒂克。暴龍主力球員中，除了伊巴卡（Serge Ibaka）和阿努諾比（OG Anunoby）外皆有出賽，先發5人得分均達兩位數，羅瑞（Kyle Lowry）得到19分，鮑威爾（Norman Powell）17分，席亞康（Pascal Siakam）15分9籃板4助攻，范弗利特（Fred VanVleet）10分6助攻，小加索（Marc Gasol）11分5籃板。前一場攻下25分11籃板的布徹（Chris Boucher），今天再度有出色表現，12投7中拿到19分9籃板。去年夏天和暴龍簽約的強森，此役僅打了9分鐘，得到5分4籃板4助攻。76人方面，哈里斯（Tobias Harris）拿下22分6籃板5助攻，柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）21分5籃板4住攻，內托（Raul Neto）17分5助攻。安比德（Joel Embiid）上場14分鐘，不過卻在上半場出現右手腕受傷的情況，被迫提前退場，得到5分9籃板。在經過檢查後，顯示安比德的傷勢沒有結構性損傷。而衛斯特布魯克傷勢預計將會在下周季後賽開始前再作評估，這意味他也會缺席火箭復賽排位賽最終戰對76人比賽，主帥丹東尼（Mike D'Antoni）透露，衛斯特布魯克能否順利出席季後賽，目前還言之過早。「我們會看看治療反應如何等等的，但我們都懷抱希望，只是一切都要看下周狀況，我現在也無從得知」，丹東尼透露，此外他也澄清，自己不認為衛斯特布魯克是因前場出賽，才又造成傷勢加劇。丹東尼指出：「我不覺得他傷勢加劇，前場比賽中途還有賽後，他都很好，只是隔天醒來，感覺痠痛，所以醫療團隊要看看治療結果怎樣，現在我們無法百分百得知狀況如何，但他下場肯定不能打，之後就要再觀察了。」運動品牌決定限時調降里拉德6代簽名款售價，由原本120至110美元通通改為61美元，呼應里拉德本季2度寫下的單場61分傲人表現。第四節之初，雷霆一度還大幅落後22分之多，但新秀貝茲利（Darius Bazley）火力全開，單節豪取16分，加上穆斯卡拉（Mike Muscala）剩下5.2秒在45度角轟進逆轉比分的關鍵三分球，雷霆最終是以116比115氣走熱火。身高6呎8吋的貝茲利是在2019年選秀會上以首輪第23順位被爵士選走，隨後轉轉交易來到雷霆。在賽季重啟之後，在施羅德（Dennis Schroder）並未出賽的情況下，貝茲利把握機會，過去兩場比賽得分都超過20分，今天更是14投8中包括三分球8投5中，拿下21分9籃板4助攻。這場比賽雙方主力皆有上陣，熱火靠著赫洛（Tyler Herro）獨拿30分6籃板，加上羅賓森（Duncan Robinson）外線連發貢獻19分，前三節比賽可說是壓制著雷霆。第四節兩隊上演板凳大對決，只是熱火替補球員陷入進攻斷層，命中率僅26.1%，反觀雷霆，貝茲利在第四節6次出手全部命中，其中三分球4投全中，幫助球隊迅速追回比分，進而扭轉戰局。除了貝茲利的強勢演出外，今天只投進兩球的穆斯卡拉，正好這兩顆關鍵三分球都出現在球隊最重要的時刻，這6分可謂價值連城。先發的亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）得到18分，蓋里納利（Danilo Gallinari）14分，保羅（Chris Paul）12分7籃板4助攻；奈德（Abdel Nader）13分，迪亞洛（Hamidou Diallo）11分。熱火老將德拉基奇（Goran Dragic）拿到16分6助攻5籃板，巴特勒（Jimmy Butler）僅上場16分鐘，得到7分5籃板2助攻2抄截。雷霆贏球之後，戰績44勝27敗，與火箭相同，但在排名上，雷霆則是提升到西區第4，兩隊確定會在首輪正面對決。另一方面，爵士也同樣鎖定了第6名的席次。球團特別安排別出心裁球員登場介紹，請家人朋友各自錄製1段影片，替球員賽前唱名進場，太陽諸將也都感動異常。布克（Devin Booker）就說：「這太令人難以置信了，我們一開始都還沒反應過來，我們做了很多犧牲，都是為這些人而做的。」這暖心舉動甚至讓對手都喊羨慕，詹姆斯（LeBron James）就轉發並表示：「我真的好想我的家人。」就連放假在家的柯瑞（Stephen Curry）也大為讚賞。I’m not crying... you are We surprised the team with starting lineups announced by their families at home 💜🧡 pic.twitter.com/xjtwYS7RN1— 7-0 (@Suns) August 11, 2020 I’m not crying... you are We surprised the team with starting lineups announced by their families at home 💜🧡 pic.twitter.com/xjtwYS7RN1本季勝率還超越上個賽季的暴龍，今天第四節又靠著堅強的板凳深度，克服一度落後10分的劣勢，逆轉擊敗76人。根據統計，這是暴龍本季第4次在第四節逆轉落後兩位數分差的比賽，居聯盟之冠。暴龍這個賽季共有5人平均得分超過15分，分別是席亞康（Pascal Siakam，23.0分）、羅瑞（Kyle Lowry，19.4分）、范弗利特（Fred VanVleet，17.8分）、鮑威爾（Norman Powell，16.0分）、伊巴卡（Serge Ibaka，15.4分）。據報導，聯盟上一次出現球隊陣中有5人平均得分至少15分的情況，已經要追溯到1973-74年的水牛城勇士隊（洛杉磯快艇前身）。老大哥羅瑞表示：「自從我來到這支球隊，我們每個賽季都持續變得更出色，那是由上而下所形成。當球隊都保持在同一步調上，一切事情都會變得容易許多。我們球隊的文化是專注贏球，彼此激勵。」擔任球評的柏金斯（Kendrick Perkins）更認為，暴龍有機會連兩年進軍總冠軍賽。「他們就像是一個大家庭，這也是我認為他們可以衝出東區的原因。」聯盟備忘錄中表明，像是私人訓練師、物理治療師、私人廚師、造型師或事業合夥人跟經紀人等等都是被排除在外的名單之中。此外甚至還對朋友做了較為嚴格定義，必須是長期有緊密私人關係者，禁止朋友的朋友、偶然相識者還有僅透過網路結交者。防疫相關規定部份，賓客們必須在自家隔離3天，再到奧蘭多隔離4天，或者選擇直接前往奧蘭多接受1周隔離，每日都需檢驗為陰性才能出關。不過《ESPN》記者沃納羅斯基（Adrian Wojnarowski）報導，球員邀請4位賓客不是人人都能進場替自己加油打氣，而是限額1人。但有個例外是每位長人可以帶上1位身高不到81公分小孩，這也讓唐西奇（Luka Doncic）轉發消息，並標記巴瑞亞（J.J. Barea），調侃對方身高。@jjbareapr you good 😂😂😂😂😂 https://t.co/pyBtHBYzHC— Luka Doncic (@luka7doncic) August 13, 2020 @jjbareapr you good 😂😂😂😂😂 https://t.co/pyBtHBYzHC快艇三大進攻主力雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）和威廉斯（Lou Williams）聯手攻下76分，並在金塊4位先發主力第四節休兵的情況下，逐漸拉開比分差距。終場，快艇以124比111拿下勝利。快艇鎖定西區第2種子身份，將會在首輪對上獨行俠，兩隊在例行賽交手3次，快艇3戰全勝；名列第3的金塊則會在首輪與爵士碰頭。對於快艇鎖定西區第2種子，雷納德表示：「我為我們能夠進軍季後賽感到高興。現在看起來，排名高低已經不那麼重要了。」喬治也持類似看法，他在賽後說：「對我們而言，排名沒有太大意義，我們只想打出好球。排名在復賽園區沒有太大意義。」喬治攻下27分4籃板4助攻，其中第四節獨拿8分，這是他連續6場得分超過20分，是個人本季最長紀錄；雷納德16投9中得到26分5籃板3助攻2抄截，連續11場至少20分，平個人生涯第3長紀錄。板凳暴徒威廉斯此役13投8中拿下23分7助攻；祖巴茲（Ivica Zubac）15分12籃板，傑克森（Reggie Jackson）10分4助攻。金塊上半場靠著約柯奇（Nikola Jokic）獨拿15分，搭配波特（Michael Porter Jr.）和穆雷（Jamal Murray）合拿19分，取得8分領先優勢，但第三節喬治攻下11分，快艇稍微拉近比分，雙方差距也縮小到2分差。第四節除了波特外，金塊其他4位先發主力均休兵，快艇打出20比7的攻勢，雙方差距擴大到10分差，比賽也提前分出勝負。金塊陣中以葛蘭特（Jerami Grant）的25分為最高，約柯奇11投7中高效率拿到17分13助攻7籃板，波特11分，穆雷10分6助攻3籃板。雷納德（Kawhi Leonard）今天面對金塊，全場16投9中得到26分5籃板3助攻2抄截，連續11場至少20分，平個人生涯第3長紀錄。根據統計，這是雷納德本季第38次單場至少得到25分，這是快艇搬遷到洛杉磯之後，單一賽季單場至少得到25分最多場次紀錄。若以隊史紀錄來看，佛里（World B. Free）曾在1979-80年賽季54次至少拿到25分，當時快艇是在聖地牙哥。快艇在擊敗金塊後，確定鎖定西區第2種子，季後賽首輪將會對上達拉斯獨行俠。對於季後賽的展望，雷納德表示現階段的目標就是每個人都保持健康，隨時做好出征準備。「養成更好的習慣，減少犯下的錯誤。」自復賽以來，快艇兩大球星雷納德和喬治（Paul George）維持不錯的狀態，雷納德平均能得到28.8分，三分球命中率48.6%；喬治場均則有25.5分，三分球命中率達到50%。歐尼爾也透露：「我還沒真的有機會跟凡妮莎（Vanessa）坐下來聊聊，但我在這邊想讓她知道，我們一家都會敞開雙臂擁抱她們一家，我小孩都叫Kobe叔叔，她女兒也可以叫我Shaq叔叔，即便布萊恩人不在了，他精神永遠與我們同在。」湯瑪斯在得知自己MVP獎盃登上拍賣後馬上在推特表示：「這座獎盃是在我高中教練過世時被偷的，請你們把它還給我，我要告訴大家這件事。」他進一步透露，當初是跟其他生涯紀念品一同借給母校展覽，但之後卻不翼而飛。拍賣行得知後也作了求證，並把獎盃還給湯瑪斯，他事後也感謝說：「對我跟家人而言，因禍得福的是這物品流到公開拍賣上，不然我們可能永遠無法得知它去向，我很高興事情結束是如此。」被譽為最會傳球的中鋒之一，約柯奇（Nikola Jokic）的全能球風也讓他足以在歷史上留名。在今天對快艇的比賽中，約柯奇出賽不到30分鐘就拿下17分13助攻7籃板，這是他本季第20次單場助攻超過兩位數，也是連續兩個賽季有此表現，在歷史上的7呎長人中，只有張伯倫（Wilt Chamberlain）曾拿過這樣的數據成績。另一方面，約柯奇本季助攻數累積達到510次，連續兩個賽季都達到500次，在歷史上的7呎長人中，同樣也只有張伯倫達成過。上季排名西區第2的丹佛金塊，勝率稍稍退步一些，排名則是落在「洛城雙雄」湖人和快艇之後，將在首輪面對同屬西北組的爵士。金塊例行賽與爵士交手3場，3場比賽皆獲勝，不過勝分差加起來僅11分。談到即將面對的對手，約柯奇表示：「我們與他們對戰還沒打出過輕鬆的比賽，所以這會是一輪很有趣的系列賽。」獨行俠例行賽43勝，排西區第七，其實西區第四、五雷霆和火箭都只有44勝，第六爵士也是43勝。從戰績和勝場看，獨行俠實力和競爭力相當於前四種子，他們隨時有可能翻身，打出各種驚奇。從獨行俠陣容和組合看，唐西奇（Luka Doncic）場均29分、9籃板、9助攻，波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）20.4分、9.5籃板，雙星核心陣容很穩定，具相當對位和組合優勢。獨行俠教練卡萊爾（Rick Carlisle）說：「21歲唐西奇是為大賽而生的球員，他在國際大賽展現驚人表演和抗壓性，我一點都不擔心他的季後賽經驗」。如果「季後賽金童」唐西奇帶領獨行俠在西區季後賽成為大黑馬，淘汰任何一個西區對手，或許人們也不需要感到驚訝。從幾個層面去看獨行俠，獨行俠除了可能是「史上最強第七種子」，他們是支被低估黑馬球隊。獨行俠有6個很難被對位的攻防特色：1、三分球場均至少出手41次三分球，聯盟排第二，僅次於火箭，三分球命中率3成7，全隊有七個主要輪換球員三分球命中率在3成7以上。2、籃板球獨行俠防守是不太行，但並不是不能防、不會防。獨行俠籃板球排聯盟第四，鋒線和內線籃板高度具有相當優勢。3、教練卡萊爾是智多星，他的評價、執教成就、形象、應變高過快艇教練瑞佛斯（Doc Rivers），排在聯盟一線教練。季後賽調整、調度、用人、防守策略更重要，這是卡萊爾變法優勢。4、季後賽金童唐西奇就是獨行俠絕對優勢，他唯一缺陷是三分球命中率只有3成1，但這並不影響他持球、角色、戰術發動和無限開火權，獨行俠擁有一個相當於湖人詹姆斯（LeBron James）的統治級球星，這是季後賽過關斬將最大優勢。5、陣容深度每個人都在討論快艇，因為攻防武器最多樣，陣容深度傲人。許多人也看好拓荒者，因為拓荒者後場、內線、外線投籃都是頂級配備，可能帶給湖人最大威嚇。大家都忽略獨行俠，獨行俠同樣擁有驚人禁區身高、射手成群、對位優勢、雙星組合，這套驚人陣容深度可以打出「10人輪換」，攻防武器更多樣，獨行俠管理階層在季外取得的成就被外界忽略。6、波爾辛吉斯這名220公分、25歲長人，今年球季創造生涯最多籃板球，防守效率值也在大幅提升，他在防守端作用和禁區威嚇力，都是獨行俠重要武器和依靠，獨行俠季後賽不只靠唐西奇，波爾辛吉斯在防守和禁區的關鍵表現、籃板球、防守都會幫助獨行俠成為更好球隊。快艇是爭冠球隊，例行賽表現更穩定，核心球星和角色球員發揮都比獨行俠更出色，獨行俠想要在季後賽第一輪淘汰快艇，肯定不容易。但獨行俠擁有比「拓荒者淘汰湖人」更高機率和可能，獨行俠可能是最強第七種子卻是不容忽視現實。最讓人害怕第七種子獨行俠來了，季後賽金童唐西奇來了，季後賽巨人波爾辛吉斯來了，臨場、應變、調整最出色教練卡萊爾來了，獨行俠擁有傲人陣容深度和天賦，我們沒有任何理由不相信，獨行俠正在創造季後賽各種可能和奇蹟。今年是華倫轉戰溜馬的第一季，生涯前五年都在太陽度過，連續三季出賽時間將近32分鐘，在2017到2019兩年間平均達18.8分，在太陽陣中是除了布克(Devin Booker)之外球團倚重的得分點、爛帳王。生涯前期不擅外線 健康出勤是華倫隱憂華倫是在2014年選秀會第一輪第14順位被太陽挑中，可能受限於球隊戰績不佳的影響，即使偶有得分佳作，過去名氣也僅限於此。身高6尺8吋，標準小前鋒身型的華倫在生涯前期並不擅長於外線投籃，前四季單場三分球出手最多的一季僅不過1.5次，且有三季命中率未達三成。外線把握度不高，也讓本就仰賴突破得分，轉換快攻的華倫在球風發展與定位上受到限制。直到待在太陽的最後一季，他才在外圍投籃上有突破性的成長，場均三分球出手一口氣暴增到4.2次，還保有生涯最高的42.8%命中率，但可惜整個球季出賽不過43場，樣本數不多。華倫的傷病狀況向來也是困擾他在太陽時期出勤的元兇，單季最多出賽是2016-2017球賽的66場，其餘有三年更不到48場，健康因素讓他始終無法保持穩定供輸，是他身披太陽球衣五年來的致命傷。轉戰溜馬磨合得宜 華倫表現逐月升溫今年轉戰溜馬的華倫首先從出勤場次目前已創下生涯新高，再來，加入新球隊的首季，難免要適應全新的攻守體系與定位，表現要維持高檔本就不容易。但華倫經過開季兩個月的磨合期之後，他的表現逐漸步上軌道，並且在一哥歐拉迪波(Victor Oladipo)受傷之際，適時加強得分火力幫助球隊維持戰績，從今年一月以來到封關前，華倫場均得分穩定維持在19.8分附近。溜馬的先發陣容可是能排出曾拿過新人王的波格登(Malcolm Brogdon)、全明星的歐拉迪波與沙波尼斯(Domantas Sabonis)、以及夢幻隊成員的透納(Myles Turner)。華倫還能在新團隊中有這樣的表現，實屬不易，即便他的名氣、話題性都比不上述幾名球員。復賽最耀眼的大驚奇 難以阻擋的渦輪模式不過自從來到迪士尼賽場後，華倫卻是全隊最受矚目的復賽之星。因為聯盟對於復賽的管理、賽制，共用場地等等，讓新聞話題集中度更高，華倫頓時聲名大噪，其一頭辮子造型與體格，後方遠看還與快艇的可愛雷納德(Kawhi Leonard)有幾分神似。華倫首先在8月2號與七六人對壘的賽事中，出賽41分鐘，逆天攻下53分，技驚四座。整場29投20中，三分球12投9中，手感火燙的程度簡直無人能擋，一路率領球隊取勝。溜馬復賽先是取得三連勝，華倫分別摘下53、34、32分，投籃命中率高達66.4%，十分嚇人。當別人還在適應重新比賽的節奏、找回身體熱機的感覺，華倫卻是迫不及待的發揮他儲蓄已久的苦練成果。華倫在疫情期間並沒有荒廢體態的維持與重量訓練，他在復賽之後，運用他身體強悍的對抗性，不論是強行突破取分，籃下攪和，或是背框要球單打，華倫的眼神裡透露出，他熱愛比賽，對勝利的渴望，且具備果決的投籃信心與把握度，無球跑動的積極性，也讓他獲得更多接應出手得分的機會。雖然華倫面對前東家太陽，手感降溫，命中率掉至35%，斬獲16分11籃板，但他很快又在下一場球迅速調整回來。面對到西區霸主湖人，華倫絲毫不畏懼詹皇，狂砍39分，三分球再展現8投5中的高效率，率領溜馬以五分差取勝。從這幾場的表現看來，教練團與華倫之間的意見交換、戰術設計，角色定位等等，都讓華倫能毫無顧慮的發揮自身價值。除了得分大爆發之外，華倫在融入防守體系後，他在防守端的專注度與判讀籃板落點也獲得不錯的回報，從三月份的單月成績，場均6籃板，創本季最多且逐月攀升便可略知一二，復賽以來，除對上太陽抓下11籃板，8月7日和巫師之役也是34分11籃板的雙十數據。華倫在復賽後，身上宛如有加裝渦輪般的攻防能量，攻守轉換中，前仆後繼的不斷取分，爭搶籃板，再二波進攻，成為溜馬現在十分倚賴的得分之鑰。但要小心華倫過去的健康狀態，他已出賽六場高達36.7分鐘，對上火箭一戰，便傳出因足底筋膜炎休息一場。備戰即將到來的季後賽，華倫必須持盈保泰維持健康，畢竟他對溜馬的重要性來說不可言喻。華倫替球隊比賽注入的激情，盡力填補了明星前鋒沙波尼斯不在的空缺，同時他擁有撕裂對手防線的侵略性進攻，也分擔起剛傷癒歸隊的歐拉迪波所扮演之角色。華倫的好表現能否持續維持到更高強度的季後賽層級值得觀察，若生涯打頭一遭季後賽的他能頂住壓力，保有這陣子的火熱狀態的話，那對即將進入季後賽階段的溜馬來說肯定是一大利多。76人後場球星西蒙斯（Ben Simmons）復賽後左膝動刀，已確定無緣季後賽，安比德昨天離場讓球團又緊張一番，且安比德先前碰拓荒者隊已經傷過腳踝，昨天換手腕受傷，所幸中場時就進行Ｘ光檢查沒有大礙，狀況應不嚴重。76人昨天雖以一二一比一二五不敵暴龍隊，不影響季後賽晉級結果，確定首輪會以第六種子身分碰第三種子的塞爾蒂克隊；教頭布朗（Brett Brown）保守說，目前還沒有太多安比德的狀況能提供，是否影響到季後賽還不確定，後衛柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）則強調，球隊已經做好迎接季後賽準備，已經開始討論如何面對綠衫軍，「我們準備好作戰了」。火箭也早早取得季後賽資格，不過復賽後球隊還沒全員到齊，先是葛登（Eric Gordon）右腳踝扭傷缺席前六場，現在換衛斯特布魯克成傷兵，明天最後一場例行賽碰76人繼續缺席，下周再評估狀況。後場雙星少一角，火箭「大鬍子」哈登（James Harden）昨天雖轟下四十五分，球隊仍以一○四比一○八不敵溜馬隊，哈登表示「衛少」季後賽若能健康回歸對球隊十分關鍵，「我們都知道他對我們想完成的事情至關重要，所以他若能盡快回到球場，對我們自然越好」。季後賽席位只剩西區最後一個名額，今天拓荒者、灰熊、太陽和馬刺隊的各自比賽結果都攸關能否參加第八和第九名進行的附加賽；附加賽是今年復賽特別設計的賽制，第八名的可帶一勝優勢，第九名的隊伍必須連勝兩場才能搭上季後賽末班車。獨行俠此役不只僅讓唐西奇小試身手，波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）更是直接掛免戰牌，多以替補迎戰下，當然難敵背負輸不得壓力且近況火熱無比的太陽，光上半場就讓對手猛轟76分，且落入近20分落後，勝負早早分出。只是太陽雖然以全勝之姿結束排名賽，要進入第8與第9種子加賽還要看人臉色，因為灰熊同時也贏得比賽，搶佔1個加賽名額，除非拓荒者稍後敗給籃網，否則還是逃不了被淘汰命運。數據除布克外，魯比歐（Ricky Rubio）也送出12助攻。為了保住季後賽席次，賽季重啟來狀態不佳的灰熊把握住安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）被禁賽的機會，在莫蘭特（Ja Morant）與瓦藍邱納斯（Jonas Valanciunas）各自繳出大三元的帶領之下，以119比106力克聯盟龍頭公鹿。灰熊拿到關鍵一勝，確保能夠晉級季後賽的8、9名加賽。根據規則，排名第8的球隊只需贏一場，就能搶下季後賽門票，而第9名球隊則必須連勝2場才能逆流而上。由於太陽今天也贏球，現階段就看拓荒者稍後與籃網之戰的勝負就能確定8、9名球隊。倘若拓荒者獲勝，拓荒者將名列第8，灰熊第9；若拓荒者不敵籃網，灰熊則排名第8，太陽則是取得第9名席次。瓦藍邱納斯17投11中，拿下26分19籃板12助攻，莫蘭特則是得到12分13籃板10助攻，生涯第2次大三元。根據統計，瓦藍邱納斯和莫蘭特是灰熊隊史首次出現同場一起得到大三元的隊友。除了兩人的大三元外，布魯克斯（）18投12中貢獻31分，安德森（Kyle Anderson）10分6助攻，克拉克（Brandon Clarke）10分7籃板。談到助攻數寫下生涯新高紀錄，瓦藍邱納斯表示感謝隊友投進不少球。「很高興我們做出了回應，我們不想打包回家。我們想要奮戰到最後一秒。」公鹿雖然取得全聯盟最佳成績，不過3月以來歷經停賽又重啟，公鹿在14場比賽中僅拿到5勝9敗，球隊狀態起伏可能也會成為球隊備戰季後賽的隱憂。主帥布丹霍澤（Mike Budenholzer）顯然不以為意，他認為公鹿目前全員都十分健康，這就是最好的優勢。落培茲（Brook Lopez）此戰得到19分9籃板，梅森（Frank Mason III）18分8助攻，迪文森佐（Donte DiVincenzo）17分4籃板4助攻，米道頓（Khris Middleton）14分4籃板4助攻，威爾森（D.J. Wilson）12分8籃板。此外聯盟也鼓勵參與樂透抽籤的14隊指派代表時，希望可以優先考慮隊上有名氣的球星，例如勇士的柯瑞（Stephen Curry）無疑就是最佳人選。根據樂透抽籤規定，戰績倒數前3隊伍都擁有14%抽中狀元籤機率，這3隊分別為勇士、騎士與灰狼，再來是12.5%的老鷹跟10.5的活塞。灰熊和太陽在今天最後一場正規賽中分別擊敗對手，這也讓馬刺欲創連續23年進季後賽的偉大紀錄為之終結。自1998年開始，馬刺已經連續22年連闖進季後賽，追平聯盟紀錄。在1950年至1971年期間，費城76人曾經連續22年打進季後賽（包含前身雪城國民）。在這22年期間，馬刺還寫下連續18年至少50勝的空前紀錄，並5度奪下總冠軍，創下不朽成就。馬刺本季最後一場比賽是面對爵士，這場比賽勝負已經無關緊要，球隊並未讓德羅展（DeMar DeRozan）上場，最終是以112比118落敗。馬刺本季戰績32勝39敗，勝率45.1%，除了終結連續賽季進軍季後賽紀錄，這也是馬刺自1996-97年以來首度勝率低於5成。在賽季重啟之後，由於艾德里奇（LaMarcus Aldridge）動手術確定報銷，只能仰賴德羅展和其他年輕小將硬撐。馬刺在先前7戰拿下5勝，一度點燃重返季後賽的希望。不過太陽的強勢連勝，加上灰熊拿下關鍵勝利，也讓馬刺失去最後加賽的機會。總教練波波維奇（Gregg Popovich）表示：「就此刻而言，對於我們的團隊和年輕球員，以及一開始就決定的發展方向來說，都是巨大的成功。我們對這裡發生的事情感到滿意。」在接受《運動畫刊》記者曼尼克斯（Chris Mannix）專訪時，席佛先指出：「隔離復賽成效比我們想像更好，球員踴躍接受度也比預期理想，我們知道這需要很大犧牲，但同時當初難以估計是，當人跟人聚在一起產生的情緒。」「我想每個人意識到的是，他們是多麼懷念這一切。有些無緣復賽的球員，不管是何原因，當他們跟參與的人聊過後，都希望自己也有機會來奧蘭多。這樣團結一致不只在球員身上可以看到，其他隊職員也是如此」，席佛進一步強調。他最後說：「球員能夠拿下口罩，盡情在球場奮力較量，不管是你一起並肩而戰的隊友，還是站在另一邊的對手，人們都希望可以跟彼此接觸。」值得一提的是，也曾有報導指出，聯盟曾討論讓提前淘汰8隊日後也赴迪士尼園區集訓。湖人本季最後一場比賽選擇讓戴維斯（Anthony Davis）、庫茲瑪（Kyle Kuzma）等主力休兵，而詹姆斯（LeBron James）則是僅打了上半場，最終湖人是以122比136敗給國王。這場比賽對雙方來說已經無關緊要，湖人儘管復賽期間只有3勝5敗的表現，但本季戰績達到52勝19敗，勝率73.2%，是球隊自2008-09年以來的最佳表現；至於國王也早早遭到淘汰，寫下連續14年未進季後賽的難堪紀錄。詹姆斯此役上場15分鐘，13投6中得到17分4助攻3籃板。這讓詹姆斯本季平均助攻達到10.2次，生涯首度獲得助攻王。而且詹姆斯是在生涯第17個賽季得到助攻王，寫下史上首見紀錄，同時也是奈許（Steve Nash）之後，史上第2位在35歲之後平均助攻達到雙位數的球員。除了助攻王外，詹姆斯也在此戰之後創下多項紀錄。詹姆斯達成連續995場得分兩位數，持續刷新個人保持的聯盟紀錄，超出排名第2的喬丹129場。另一方面，詹姆斯生涯已經連續16個賽季平均得到至少25分，同樣刷新個人保持的紀錄；而他連續17個賽季至少20分則是追平賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）和馬龍（Karl Malone）的紀錄，並列史上第一。此外，詹姆斯本季總得分達到1698分，這是他連續17個賽季至少拿到1500分，追平賈霸的紀錄，並列史上第一。《TrueHoop》記者阿伯特（Henry Abbott）透露，羅伯茲所提到2020-2021年賽季開打日期為明年1月下旬到3月上旬期間，這也呼應《ESPN》記者沃納羅斯基（Adrian Wojnarowski）先前報導。沃納羅斯基過去指出，1月18日的馬丁路德金紀念日為可能開季日，他也表示，NBA願意等待疫情趨緩，甚至疫苗藥物開發，以便讓觀眾可以有限度回歸，如此一來，相關收益才有機會回流。外媒報導道奇已經答應出借球場作為11月美國總統大選投票用途，這也是首支大聯盟隊伍決定跟進，過去像是NBA的老鷹、活塞與公鹿都同意這麼做，詹姆斯得知後，也在個人推特開心分享這訊息。詹姆斯更透過聲明表示：「我或許初來乍到洛城，但我很快就明瞭湖人跟道奇特別淵源，我們都站在一起，我很驕傲我們可以幫助促成道奇成為第1支出借主場作為投票所的隊伍，這正是我們為何組織『不只1張選票』的原因。」復賽以來全敗的巫師，今天面對主力全部缺陣的塞爾蒂克，靠著布萊恩（Thomas Bryant）獨拿26分9籃板，以96比90拿下勝利。巫師官方賽後也在推特上表達了對球迷的感謝之意。巫師是22支復賽球隊之中最早確定無緣季後賽的球隊，總教練布魯克斯（Scott Brooks）賽前更透露，球隊已經完成退房手續，行李也已經上車了，在最後一場比賽打完後將前往指定的旅館房間進行盥洗，之後就會啟程返回華盛頓。「這速度真的是很快。」布魯克斯說。談到復賽期間陣容殘缺的情況，布魯克斯表示：「我們在這裡獲得很好的經驗，有著明顯的成長。比較遺憾的是，我們沒有贏得我們想要贏下的比賽。」塞爾蒂克陣中主力球員包括泰托姆（Jayson Tatum）、海瓦德（Gordon Hayward）、史馬特（Marcus Smart）、布朗（Jaylen Brown）、華克（Kemba Walker）、泰斯（Daniel Theis）等均未上場，他們已經鎖定東區第3名席次，首輪將會對上76人。「我們對於我們所處的位置以及球隊的前進方向感到興奮，上個賽季我們非常艱難，但對我和很多人而言，今年就是重整旗鼓的一年。」總教練史蒂文斯（Brad Stevens）說。另一方面，綠衫軍在這個賽季也達成一項紀錄。陣中3位進攻主力泰托姆、華克和布朗的平均得分都超過20分，成為史上第19支同時有3名球員場均得分達到20分的球隊，也是自1984年的費城76人之後，首支達此成績的東區球隊。鮑爾復賽期間整體命中率僅30.5%，賽季停擺前一度火燙三分手感更是徹底消失，跌到只有低迷的28.1%，就連本人都坦承：「我讓球隊失望了。」《The Athletic》記者阿米克（Sam Amick）更直指，鮑爾復賽表現恐怕讓他失去隊上地位。阿米克表示：「在奧蘭多現場的人告訴我，鮑爾看起來就像已經跟鵜鶘劃清界線，紐奧良球團下季預期會作出陣容大調整。」2017年加入NBA後，鮑爾最快2021年才要談到合約問題，只是當然這無法排除鵜鶘有交易打算。過去兩戰轟進112分的里拉德（Damian Lillard），今天對籃網的關鍵戰役包含8顆三分球在內又狂飆42分12助攻，幫助拓荒者在歷經苦戰後，後來居上以134比133驚險拿下勝利，也幫助球隊搶下西區第8名席次，將與灰熊展開季後賽最後加賽爭奪戰。在太陽和灰熊先後贏球後，拓荒者與籃網這場的勝負將牽動著西區8、9名加賽的資格。若拓荒者勝出，將可以取得第8名席次，太陽則是遭到淘汰；若拓荒者輸球，灰熊取得第8名，太陽則是擠掉拓荒者。上半場比賽，拓荒者靠著麥凱倫（CJ McCollum）和里拉德合拿35分，取得73比67的領先優勢；但復賽期間第三節一共輸27分的拓荒者又出現疲軟狀態，籃網單節繳出58.3%的命中率，反觀拓荒者僅30.4%。籃網多點開花殺出一波15比1攻勢，一口氣超前比分，三節結束反倒領先拓荒者7分。在其他人手感低迷的時刻，里拉德試圖力挽狂瀾，第四節轟進3記大號三分球，一度幫助球隊扭轉分差。但韌性十足的籃網靠著勒佛特（Caris LeVert）和哈里斯（Joe Harris）的進球，還是握有領先。安東尼（Carmelo Anthony）轟進三分球，加上里拉德3罰得手，諾基奇（Jusuf Nurkic）和麥凱倫更補上6分，拓荒者在剩53.4秒取得4分領先。勒佛特單打完成進算加罰，而安東尼空檔三分未進，留給籃網最後一擊的機會。勒佛特操刀執行單打，不過他在22呎跳投失手，也間接助拓荒者取得爭取季後賽門票的資格。麥凱倫得到25分7助攻4籃板3抄截，諾基奇得到22分10籃板；替補的崔特（Gary Trent Jr.）和懷塞德（Hassan Whiteside）各拿到16分。籃網全隊命中率高達55.2%，轟進14記三分球，可說是嚇出拓荒者一身冷汗。勒佛特29投16中拿下37分9助攻6籃板，哈里斯19分，艾倫（Jarrett Allen）14分11籃板4助攻3阻攻，坦普（Garrett Temple）14分10籃板4助攻，盧瓦烏（Timothe Luwawu-Cabarrot）19分8籃板，強森（Tyler Johnson）16分。拓荒者與灰熊首場加賽將於台灣時間16日凌晨2點30分進行；若有必要進行第2戰，則會在台灣時間17日凌晨4點30分登場。「但可能會很多人來說意義重大，但我不是糾結於過去的人。這紀錄真的不是那麼重要，重要的是做到自己該做的，然後向前走，再回顧過去意義不大，過往成就只是源自過去偉大球員」，波波維奇先是淡然表示。他接著也借用美國總統川普（Donald Trump）口頭禪自嘲說：「這是假新聞啦，完完全全就是假新聞，很多人都跟我說，這紀錄根本沒中止啊，我很了解民意的，民眾也會打給我，他們都說，『紀錄沒斷，紀錄沒斷啊。』」威廉斯開頭就說：「這真是一點也不真實的旅程，我們得回旅館去等待下一場賽果，但我現在想讓你們大家知道，與你們共度這段時光是多麼棒的機緣，我愛你們每個人，這是我的真心話，不管接下來結果是怎樣。」「看著你們一路努力奮戰，得到應有尊重，我們不是過去那支人們口中的太陽，你們經歷了很多，過去這麼努力卻得不到尊重，大家肯定很難受，但如今你們值得這一切，沒有人相信我們可以來這，拿到8連勝」，他續道。威廉斯最後也作結說：「我很希望可以有機會拚季後賽，但這不是我們當下可以控制的，不過我們已經贏得聯盟尊重，未來我們要以此為基礎再更上層樓，或許是這周末，也可能是休賽季，我們目標就是成為可以主宰自己命運的隊伍。」為了幫助拓荒者搶進季後賽，里拉德（Damian Lillard）在復賽期間可說是完全燃燒小宇宙！在今天攸關淘汰與否的關鍵比賽中，里拉德再度發飆，全場奮戰44分鐘，22投13中包括三分球14投8中，獨拿42分12助攻3籃板。特別是在第三節球隊遭到籃網強勢反超時，拓荒者團隊進攻幾乎是靠里拉德苦撐，他單節得到13分，而其他人加起來僅11分。第四節之初，里拉德接連轟進大號三分球，重新點燃了球隊士氣，拓荒者頂住對手猛攻的壓力，在最後時刻驚險勝出，站上西區老八席次，得以在加賽時握有一場優勢。談到第四節的連續大號三分球，里拉德說：「當我看到投籃的機會，我不在乎距離有多遠，或是其他防守者離我有多近。只要我感覺來了，我就會起身出手。」過去兩戰分別攻下51分、61分的里拉德，加上此役，連續3場合計攻下154分，這是他本季第2度完成如此恐怖的飆分秀。在現役球員中能夠連3戰至少得到150分的僅有哈登（James Harden）和布克（Devin Booker）。此外，里拉德也成史上第一位在例行賽最後3場比賽至少都拿到40分的球員，也是最後3戰總和得分最高的球員。在賽季重啟後的8場比賽中，里拉德平均每場可以轟下37.6分9.6助攻，砍進5.5顆三分球。整個賽季，里拉德共有5場比賽至少拿到50分，其中3場破60分。「我會說我們是開心的，或者說鬆了一口氣，我們期待接下來的加賽，但還不到要跳上跳下慶祝的時候」，史達茲指出，他接續說：「我們在該在的位置，但我不覺得大家現在樂歪了，因為面前有灰熊這樣難纏對手，還不是時候慶祝。」拓荒者以以第8種子進入加賽，意味著只要贏1場就可晉級，反之灰熊則必須連勝2場才能擠進季後賽，當家球星里拉德（Damian Lillard）也強調自己準備好迎接下個挑戰，「我永遠都是做好心理上的準備，我從不擔心前頭考驗」。湯普森先前曾虧說：「Rocco是隻很適合復健的狗，牠什麼都不肯做，但總在旁精神打氣。」而他最新限時動態中，證明Rocco也不是只有加油功用。影片中，湯普森拿起項圈，讓愛犬緊咬不放，自己則作起重訊來，一下又一下把Rocco舉離地面，而牠相當配合演出，直到湯普森自己選擇結束才鬆口。How Klay is getting ready for next season 🐶💪 (via @KlayThompson) pic.twitter.com/7viUvMNEFy— NBA on ESPN (@ESPNNBA) August 12, 2020 How Klay is getting ready for next season 🐶💪 (via @KlayThompson) pic.twitter.com/7viUvMNEFy攸關晉級與否的最後3場比賽，拓荒者一哥里拉德把勝敗壓力一肩扛，面對費城76人他攻下最高的51分，2天前迎戰達拉斯獨行俠他再轟61分，加上今天再用42分收尾，最後3場比賽合計拿下154分。根據美國運動權威網站《ESPN》統計，里拉德最後3場累計攻下154分，是聯盟史上封關最後3戰得分最多的球員，也是史上第一個在季末最後3場比賽，得分都突破40分大關的球員。事實上，拓荒者在擊敗獨行俠後，里拉德連2戰都轟破50分已是隊史首人，此外他本季3度飆破60分大關，則是繼傳奇球星張伯倫（Wilt Chamberlain）後，NBA史上的第2人。今天比賽結束後，里拉德表示，確定能夠進入附加賽後，讓他感覺好多了，「我們全力奮戰了8場比賽，我們配得上去打附加賽」。頂著「怪物狀元」光環強勢進軍NBA，威廉森（Zion Williamson）雖然掀起巨大風暴，但因傷缺席太多比賽也讓鵜鶘最終仍無緣季後賽。新秀賽季有驚喜也帶著不少遺憾。在球隊本季最後一場對魔術的比賽，包括威廉森、英格倫（Brandon Ingram）、哈勒戴（Jrue Holiday）、鮑爾（Lonzo Ball）、瑞迪克（JJ Redick）等主力均未上場，球隊最後是以127比133落敗。威廉森在復賽期間總共出賽5場，平均得到18.4分。由於在復賽時間未能調整到最佳狀態，威廉森上場時間也受到限制。「我試圖在比賽中找到節奏，但我做的並不好。這是比賽的一部分，也是傷後恢復的一部分，教練團和醫療團隊做的很棒，我對此非常感謝。」雖然無緣挺進季後賽，不過鵜鶘所展現的年輕潛力也讓所有人對其未來寄予厚望。「我認為我們可能會遇到更多的困難和挫折，但我們的化學效應會在這過程之中變得更好。如果我們繼續構建這樣的效應並且樂在其中，我們會打得更出色。我認為我們的未來一片光明，但我們必須為此付出努力。」對於外界關注的體重和健康問題，威廉森表示：「我將會與教練以及醫療團隊好好談談，並聽從他們的建議來確保我的健康狀態。我需要對我身體的每個部分有所了解，這樣才能努力把我的身體狀態調整到最好。」威廉森在新秀賽季總共出賽24場，平均得到22.5分6.3籃板2.1助攻。溜馬今年賽季取得44勝28敗的成績，名列東區第5，將會在首輪對戰邁阿密熱火。相較於熱火的完整陣容，溜馬可說是傷兵滿營，蘭姆（Jeremy Lamb）提前報銷，華倫（T.J. Warren）和歐拉迪波（Victor Oladipo）也有傷勢問題，其中當家長人沙波尼斯（Domantas Sabonis）更是8場復賽的正規賽都未能上場。沙波尼斯是在7月25日因足底筋膜炎症狀提前離開奧蘭多的復賽園區，能否趕上季後賽看起來仍是未知數。溜馬主帥麥克米倫（Nate McMillan）表示，沙波尼斯仍有可能會在季後賽期間回歸。「我們目前還沒有確切的日期，他目前的狀態仍是處於無限期缺陣。」溜馬在復賽7戰取得5勝2敗的成績，這其中一大關鍵莫過於華倫的火力大爆發，不過他也是有著足底筋膜炎的狀況。溜馬例行賽最後一場將會和季後賽對手熱火交手，這也勢必將成為季後賽的前哨戰。沙波尼斯本季表現出色，平均得到18.5分12.4籃板5助攻，並入選明星賽。刺激的復賽今日告終，拓荒者在驚滔駭浪中逆轉籃網1分險勝，將前進與灰熊的附加賽，決定季後賽第八種子誰屬。而回顧整個復賽內容，頭號功臣無疑是擁有「Dame Time」的王牌球星里拉德（Damian Lillard）。包括今天面對籃網的關鍵一役力挽狂瀾砍下42分在內，8場比賽有4場超過40分（包括一場51分、一場61分），場均是讓人咋舌的37.5分，絕對堪稱復賽期間NBA最熱門也是表現最佳的球員。但籃球始終是團隊運動，在拓荒者闖進附加賽、望眼季後賽的過程中，仍有其他球員繳出了重磅表現，方能幫助球隊最終歡迎甜美的果實。若要選出改變拓荒者復賽期間比賽走向的第二人，筆者認為非諾基奇（Jusuf Nurkic）莫屬。去年季末的重創，讓他整整休了16個月，才重新回到NBA賽場上，儘管新冠肺炎對大部分球隊來說，都不是好消息。但平心而論，若不是因為疫情+停賽緣故，讓諾基奇能以更按部就班的節奏與方式復建，狀態更臻完全康復，並且直到7月才正式比賽（原先預計3月中回歸），拓荒者可能盼不到復賽期間狀況如此之好的當家中鋒，是否能闖進季後賽，或許也將更撲朔迷離。主帥史達茲（Terry Stotts）於復賽前就曾說道，這是他看過身體狀況最佳的諾基奇。復賽8戰期間，睽違球場將近一年半的波士尼亞人，居然就繳出場均31.6分鐘17.6分4助攻10.3籃板1.4抄截2阻攻的全面高標成績，幾乎每一項都是生涯最佳表現，就連在此之前生涯5年間才投過42記的三分球，復賽僅8場也投了10顆（還有2成命中率），儼然不只是夢回傷前戰力，甚至還多帶了新武器回來。更且他對拓荒者的積極意義，很多是數據上無法呈現，無論是總教練或者是隊友都多所提及，有沒有諾基奇的拓荒者可說是判若兩隊，這位亦長於傳導策應與掩護的中鋒，往往在球隊半場體系內擔當真正的組織傳球者，有了他球隊的戰術豐富度截然不同（諾基奇並表示在傷停期間他還花了很多時間研究觀察，以便更理解球隊的戰術），後場雙槍接球與出手的難度也會差很多，其他隊友亦會更願意積極於無球跑動。儘管復賽前後拓荒者的助攻率都是聯盟最低，但在諾基奇回歸後明顯成長（48.2%->53.5%），進攻效率更是飆升至聯盟之冠；雖然球隊第二人無疑仍是後場另一把槍麥凱倫（C.J. McCollum），但諾基奇在戰術層面上的重要程度甚至更勝一籌。在復賽後段，麥凱倫因傷表現跌宕的情況下，諾基奇並且亦得肩負起更多進攻得分的責任，今日對籃網的天王山之戰中，第四節除了里拉德，亦多虧他也跳出來為球隊搶分，方才讓王牌不孤單，最後所以能驚險勝出；更別說他同時還是球隊禁區防守的絕對中樞，以及籃板保護的要員（回歸後也幫助球隊籃板率大幅提升，原先僅聯盟第21，復賽期間挺進至22隊中的第8）。誠如史達茲之前所評論：「毫無疑問，他的復出讓我們成為了更好的球隊」。在他以及連袂從傷停中歸來的柯林斯（Zach Collins）重返先發後，加上這段期間暫代中鋒的懷塞德（Hassan Whiteside），拓荒者一口氣大幅舒緩了幾乎掙扎整季的禁區高度與防守強度不足問題，甚至是堪稱質量兼具的三人組，也給了教練團更多禁區搭配組合的調度空間。復賽期間，諾基奇就曾短暫與懷塞德組成過雙塔，回應早先他自己曾提過，之後有可能打一部分時間大前鋒的說法。放眼若真能鎖定第八種子，之於季後賽假想敵洛杉磯湖人的豪華禁區陣容，拓荒者亦將有本錢一拚對抗。連帶的正向效應，還包括讓安東尼（Carmelo Anthony）之後可以專心主打小前鋒，為同樣有點欠缺人手的球隊側翼組，加添深度。儘管可惜拓荒者始終還未是完全體，原先的先發小前鋒胡德（Rodney Hood）還未從傷病中回歸，後來的先發小前鋒亞瑞查（Trevor Ariza）則因私人因素缺席奧蘭多復賽，諾基奇的復出仍為球隊帶來了高一層次的戰力升級，附加賽中球隊肯定還需要他對於里拉德的大力輔佐，以便繼續過關斬將。是否能迎來外界比之灰熊更為期待拓荒者VS湖人，就差那麼最後一步了！拓荒者今天對上籃網，為了拿到挑戰季後賽的門票，拓荒者非贏不可卻遇到對手頑強抵抗，雙方你來我往廝殺至最後一個回合才奠定拓荒者的勝基，看見操刀最後一擊的勒佛特（Caris LeVert）落空，將壓力一肩扛的里拉德（Damian Lillard）如釋重負，直言精疲力盡。本季西區第8種子卡位戰意外打得火熱，面對年輕力勝的灰熊以及8連勝來勢洶洶的太陽，拓荒者的晉級之路退無可退，今日對上籃網卻掀起了一場意料之外的硬仗。籃網由後衛勒佛特全場29投16中、37分攻勢帶領，打衝草根的韌性，全隊整體命中率55.2%、三分命中率42.4%。里拉德也不遑多讓燃燒小宇宙，延續前幾場的火燙手感回敬42分，下半場更是上好上滿只為了拿下非贏不可的比賽。賽後里拉德表示：「我真的很累，我打了整個下半場，那時候看到勒佛特投出那球，我只想著：『拜託不要進，拜託拿下籃板讓我們贏下比賽。』」最終如里拉德所願，拓荒者以134:133帶走了勝利，暫時取得西區第8的位置。事實上，拓荒者本場能夠打得更加輕鬆，但在禁區人力比籃網充足的情況下，拓荒者關鍵時刻遲遲抓不下防守籃板，讓對手有更多的進攻機會。對此，拓荒者教頭史達茲（Terry Stotts）表示：「老實說，我們守得不錯，但就是抓不到籃板。雖然迫使他們嘗試高難度的出手，但結果就如大家所看到的一樣。好在我們最後守住了。」拓荒者本場勝利，排名確定升至西區第8，週日凌晨將與第9名的灰熊進行加賽，只要再贏1場就能拿到進後賽門票，屆時將對上分區龍頭湖人。拍賣行佳士得今天表示，NBA傳奇球星喬丹（Michael Jordan）穿過的一雙球鞋以61萬5000美元（約新台幣1800萬元）成交，打破數月前另一雙喬丹鞋締造的拍賣價格紀錄。1985年在義大利的一場NBA熱身賽中，當時效力芝加哥公牛隊的喬丹穿著高筒Air Jordan 1大砍30分並扣爆籃框，籃板玻璃碎滿地。佳士得（Christie）與街頭服飾平台StadiumGoods共同舉辦這次拍賣會。佳士得手提包與球鞋銷售主管杜諾文（Caitlin Donovan）說：「這雙正港喬丹鞋的鞋底卡著籃板一小部分，一塊籃板的碎玻璃。」法新社報導，雖然這雙球鞋的成交價，打破另一雙Air Jordan 1在5月間以56萬美元售出所創下的紀錄，但新的拍賣價格低於預期，沒有落在65萬到85萬美元之間。在贏球就能晉級西區附加賽的情況下，拓荒者隊在昨天出戰籃網隊的關鍵戰中，靠著球隊一哥里拉德維持高水準表現轟下42分並送出12助攻，帶領拓荒者在末節吹起反攻號角，終場以134比133險勝，不僅取得附加賽門票，還將以西區第8名帶著一勝打附加賽。拓荒者、灰熊、太陽與馬刺隊在昨天進行西區附加賽門票最終爭奪戰，灰熊擊敗公鹿隊率先取得首張門票、太陽也擊敗獨行俠隊收下復賽8連勝，使得拓荒者必須全力擊敗籃網才能晉級。馬刺則不敵爵士隊，連續22年晉級季後賽畫下休止符。背水一戰的拓荒者遭遇籃網的頑強抵抗，前三節打完還7分落後，但近況火熱的里拉德末節再度挺身而出，靠著兩顆三分球與一次後撤步跳投，幫助拓荒者在比賽最後7分鐘逆轉戰局。儘管籃網緊咬比分不放，但比賽最後一分鐘拓荒者靠著麥凱倫跳投取得4分領先，並以一分差距險勝，驚險奪下西區第8席次並晉級附加賽。對於例行賽最後三場比賽繳出平均51.3分，帶領球隊收下3連勝與附加賽門票，里拉德說：「我們的賽季命懸一線，這場比賽還沒過半場，我就必須面對對手的包夾，不過我努力製造更好的機會，做出最好的選擇。」里拉德的好表現也讓籃網射手哈里斯輸得心服口服，「他每一球都打得充滿競爭力，明明已經是聯盟的超級球星，仍所有事都親力親為，他是我看過最具有競爭意識的球員。」拓荒者在以西區第8名晉級附加賽後，將帶著一勝與灰熊進行兩戰兩勝制的附加賽，晉級球隊將在季後賽首輪遭遇聯盟西區龍頭湖人隊。賽季最後一戰，暴龍多位主力皆休兵，不過他們仍展現深厚戰力，強森（Stanley Johnson）替補上場攻下23分6助攻4籃板，華森（Paul Watson）也補上22分6籃板，暴龍大半時間都維持領先狀態，最多贏到16分，以117比109拿下勝利。暴龍復賽期間取得7勝1敗，本季戰績提升到53勝19敗，在全聯盟排名上超越湖人，位居第2；除此之外，暴龍本季勝率達到73.6%，一舉刷新隊史紀錄。這場比賽暴龍三分火力四射，全場35次出手，命中18顆三分球，命中率高達51.4%，這也讓金塊總教練馬龍（Michael Malone）對於球隊防守大感不滿。「我們現在的外圍防守實在是糟糕到近乎可笑。」鮑威爾（Norman Powell）拿到15分，戴維斯（Terence Davis）14分6籃板3助攻，湯瑪斯（Matt Thomas）12分。金塊方面，約柯奇（Nikola Jokic）和穆雷（Jamal Murray）皆僅上場10分鐘，前者得到2分2助攻，穆雷則有11分進帳。替補的多齊爾（PJ Dozier）拿到全隊最高20分8助攻，莫里斯（Monte Morris）16分6籃板4助攻。金塊季後賽首輪將對上爵士，暴龍則會迎戰籃網。即將在季後賽首輪碰頭的熱火與溜馬，在今天進行了本季例行賽最後一次交手，熱火將大半主力都放在板凳上，不過卻在比賽中折損了灌籃王瓊斯（Derrick Jones Jr.），球隊也以92比109不敵溜馬。在這場比賽過後，溜馬排名升至東區第4，熱火則是第5，但在這樣特殊的復賽園區，排名與主場已經不構成比賽的變數，影響不大。瓊斯是在第三節一次掩護中因撞到對手直接倒下，最後是被擔架抬下場。經過初步檢查，瓊斯的傷勢似乎沒有太嚴重的情況，不過他仍將在這星期進行更詳細的檢查。麥克德莫（Doug McDermott）替補上陣，16投8中包括投進5記三分球，獨拿23分，波格登（Malcolm Brogdon）得到16分6籃板6助攻，強森（Alize Johnson）11分17籃板，溜馬上半場就取得58比44領先優勢，第三節更一度拉開22分。賽後接受採訪時，麥克德莫表示：「球隊雖然出現一些傷病，有些人則是剛找回狀態，但我們非常專注，我們是帶著目標來到這裡。我們不想首輪打包回家，我們想待更久的時間。現在全隊團結一致，我們希望維持這樣的狀態。」熱火陣中以納恩（Kendrick Nunn）的23分為最高，希爾（Solomon Hill）21分7籃板，赫洛（Tyler Herro）16分；射手羅賓森（Duncan Robinson）今天3投0中，連續57場都轟進三分球的隊史紀錄也為之中斷。值得一提的是，老將海斯倫（Udonis Haslem）在這場比賽先發上場，這是他生涯第500次先發，最終打了24分鐘，得到7分8籃板。談到自己的500場先發，海斯倫說道：「我甚至都不知道這件事。」例行賽最後一戰面對雷霆，快艇選擇讓陣中主力球星休兵以因應季後賽到來，靠著二輪新秀曼恩（Terance Mann）繳出25分14籃板9助攻的準大三元成績，包括在延長賽獨拿9分，幫助球隊以107比103險勝。在比賽最後時刻，快艇隊友都紛紛提醒得分籃板助攻都創生涯新高的曼恩，只差一次助攻就能完成大三元。曼恩賽後也表示：「Kawhi跟我說，我還差一次助攻，繼續朝大三元邁進吧，但也不用刻意去達成。」快艇在先前擊敗金塊後，已經提前鎖定西區第2名席次和首輪對手，總教練瑞佛斯（Doc Rivers）賽前也表明了要讓主力球員休息；至於首輪將面對火箭的雷霆，此役老將保羅（Chris Paul）並未上場，但其他幾位主力仍有上場打了一些時間，特別在歷經隔離期之後，板凳砍將施羅德（Dennis Schroder）也重新回歸。施羅德上場25分鐘，12投6中拿到17分4助攻；亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）出賽13分鐘得到13分。迪亞洛（Hamidou Diallo）拿到27分11籃板。快艇除了曼恩的準大三元演出外，柯菲（Amir Coffey）打了近50分鐘得到21分4助攻4抄截，派特森（Patrick Patterson）17分14籃板，麥葛魯德（Rodney McGruder）9分11籃板，格林（JaMychal Green）13分8籃板。NBA聯盟公佈了各大年度獎項的評選名單，其標準是根據停賽之前的表現而定。不過對於賽季重啟之後的球員表現，聯盟也將秉持鼓勵性質，將會設立復賽MVP和復賽最佳陣容兩大獎項。而在官方公佈獲獎名單之前，《ESPN》就先行邀集了多位專家，透過投票評選出復賽之後的各大獎項，其中每位評選人可以投3票，依排名順序分別為5分、3分、1分。在復賽MVP方面，隻手遮天率領拓荒者搶進第8名席次獲得加賽資格的里拉德（Damian Lillard），得到13張第一名選票，獲得72分，被選為復賽最有價值球員。幫助太陽8戰全勝的布克（Devin Booker），則是落居第2；之後依序為華倫（T.J. Warren）、哈登（James Harden）、安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）、唐西奇（Luka Doncic）。復賽最佳防守球員部分，小加索（Marc Gasol）力壓安戴托昆波，榮登第一；羅瑞（Kyle Lowry）、阿德巴約（Bam Adebayo）、柯文頓（Robert Covington）、范弗利特（Fred VanVleet）、懷特（Derrick White）也各拿到選票。復賽最佳進步球員和最佳第六人皆由拓荒者的射手崔特（Gary Trent Jr.）奪下；復賽最佳新秀則由數據大爆發的金塊小將波特（Michael Porter Jr.）所拿下，他同時在最佳進步球員和最佳第六人這兩個獎項中也獲得票數肯定。復賽最佳東山再起球員毫無疑問是諾基奇（Jusuf Nurkic），他在8場比賽中平均得到17.6分10.3籃板4助攻2阻攻1.4抄截，是拓荒者能夠搶進加賽的功臣之一。至於復賽最佳教練，自然是率隊8戰全勝的太陽主帥威廉斯（Monty Williams）得到青睞。而復賽最佳陣容方面，分別是里拉德、布克、唐西奇、華倫、安戴托昆波。根據《The Athletic》記者阿米克（Sam Amick）的報導，國王總管兼運迎副總裁狄瓦茲（Vlade Divac）辭去職務，目前杜馬斯（Joe Dumars）將暫代其工作，並參與尋覓後續接任的新總管人選。現年52歲的狄瓦茲是從2015年擔任國王管理階層工作，他的合約將在2022-23年到期。不過，在狄瓦茲接手後，國王這幾年戰績依然不見起色，球員陣容也屢屢更替，本季更創下連續14年未進季後賽的難堪紀錄。國王老闆拉納戴夫（Vivek Ranadive）在聲明中表示：「這是一個艱難的決定，但我們相信這也是建立一支成功球隊最佳的前進道路。我們感謝狄瓦茲的領導能力，以及他在場內外的努力付出，他將永遠是國王隊大家庭的一份子。」另一方面，狄瓦茲雖然離開工作職位，但他所任用的主帥華頓（Luke Walton）並未受到影響。今年是華頓首度擔任總教練，他的合約將到2022-23年。有媒體指出，除了持續戰績低迷外，2018年選秀會上握有榜眼籤的國王，並未選擇當年在歐洲掀起熱潮的金童唐西奇（Luka Doncic），而是挑了巴格利（Marvin Bagley III）。這次選秀結果很有可能就是狄瓦茲提前下台的關鍵因素。復賽以來走得跌跌撞撞又有傷兵麻煩的76人，在例行賽最後一戰啟用所有先發主力，上半場就豪取71分，取得24分領先優勢。毫無招架之力的火箭在後續比賽愈輸愈多，雙方比分最多拉開到40分差。終場，76人以134比96大勝。76人本季戰績43勝30敗，連續3個賽季至少取得43勝，這是球隊自2003年以來首次做到這一點。先前右手腕受傷的安比德（Joel Embiid）今天上場23分鐘，得到14分6籃板，哈里斯（Tobias Harris）拿下18分7籃板4助攻，米爾頓（Shake Milton）11分，霍福特（Al Horford）10分4助攻3籃板。76人陣中共8人得分超過兩位數，投籃命中率高達56.3%，轟進18記三分球。巴克斯（Alec Burks）拿到16分5籃板5助攻，內托（Raul Neto）14分5助攻，柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）12分，史考特（Mike Scott）10分7籃板。折損衛斯特布魯克的火箭，在今天迎接葛登的復出。葛登（Eric Gordon）是在復賽首戰對塞爾蒂克一戰不慎扭傷左腳踝，歷經兩週的休養後，今天回歸上場23分鐘，10投4中包括三分球6投3中，得到13分。哈登（James Harden）出賽26分鐘，16投9中得到27分10助攻3籃板，格林（Jeff Green）17分4助攻。火箭排名西區第5，將在首輪對上雷霆；76人則要挑戰塞爾蒂克。這兩隊都面臨各有一名主力球星缺席的麻煩，也讓季後賽之路蒙上一層陰影。芝加哥公牛官方宣佈，將解雇總教練柏伊蘭（Jim Boylen），同時已經開始尋找接任人選。柏伊蘭早在2015-16年賽季就成為公牛助理教練，2018年12月正式接掌總教練職務。柏伊蘭是公牛隊史第23任總教練，但這兩個賽季下來，公牛戰績僅38勝84敗，勝率31.7%，在隊史歷任至少執教100場的總教練中，勝率僅高過佛洛伊德（Tim Floyd）。公牛總經理卡尼索瓦斯（Arturas Karnisovas）表示：「解雇總教練意味著我們要作出改變。現在就是一個時機。我要感謝Jim的專業和他對於球隊的承諾，這是一個艱難的決定，但我們認為是時候重新開啟新篇章，建立以奪冠為目標的贏球文化。」洛杉磯快艇在延長賽險勝雷霆，結束例行賽賽程。快艇本季在陣中主力傷兵頻頻出現的情況下，最終取得49勝23敗的成績，居西區第2，將在季後賽首輪對決獨行俠。除了強悍的防守外，四大主力的攻城掠地也是快艇能夠成為問鼎總冠軍呼聲最高的球隊之一。雷納德（Kawhi Leonard）平均得到27.1分，寫下生涯新高，喬治（Paul George）出賽48場平均21.5分，威廉斯（Lou Williams）平均18.2分，哈瑞爾（Montrezl Harrell）則是場均18.6分。根據統計，上一次有球隊單季出現4名球員平均得分至少18分的情況，已經要追溯到1967-68年賽季的舊金山勇士。當年舊金山勇士陣中共有6人平均得分達到兩位數，其中更有5人超過15分。拉魯索（Rudy LaRusso）平均21.8分，舍蒙德（Nate Thurmond）20.5分，赫齊爾（Fred Hetzel）19分，穆林斯（Jeff Mullins）18.9分。除了這項罕見紀錄外，板凳暴徒威廉斯和哈瑞爾更成為1970-71年以來第一對場均各拿下至少18分的替補球員搭檔。哈登（James Harden）在例行賽最後一戰出賽26分鐘，16投9中得到27分10助攻3籃板2阻攻1抄截，這讓他本季累積達到2335分和125次抄截，成為史上第3位單季總得分和總抄截次數領先全聯盟的球員。喬丹（Michael Jordan）曾在1987-88年、1989-90年和1992-93年三度達成，艾佛森（Allen Iverson）則是在2004-05年達成過。哈登本季平均得到34.3分，完成得分王3連霸，是史上第8位達成得分王至少3連霸的球員。其他7位分別是：喬丹（7連霸+3連霸）、張伯倫（Wilt Chamberlain，7連霸）、杜蘭特（Kevin Durant）、葛文（George Gervin）、麥卡杜（Bob McAdoo）、強斯頓（Neil Johnston）、麥肯（George Mikan）。值得一提的是，哈登本季平均每場出手次數為22.4次，較上個賽季的24.5次為低，在火箭陣中也低於衛斯特布魯克的22.5次。出手次數隊內第2多卻拿下聯盟得分王，哈登可說是創下一項極為罕見的特殊紀錄。許多球員都有打球以外的興趣嗜好，特別是在奧蘭多的「泡泡園區」，在比賽之外，球員也會利用空餘時間從事一些自己喜歡的事情，像是熱火球星巴特勒（Jimmy Butler）就展現了他對於咖啡的熱情。根據報導，巴特勒近日在接受採訪時透露，自己正在復賽園區裡面販售咖啡，而且一杯賣20美元。「我正在磨練自己泡咖啡的技術，在職業生涯結束之後，我會開一間屬於自己的咖啡店。我正在園區裡面販售咖啡，如果你有興趣可以來找我。」巴特勒說。有些人認為巴特勒只是在開玩笑，但巴特勒強調自己可是帶了完善設備來到奧蘭多。「我什麼東西都有。無論是小杯、中杯、還是大杯，一律都是20美元。」被問到他的咖啡為何受歡迎？巴特勒表示：「因為除了我這裡，你根本沒地方可以買到咖啡。」根據奧蘭多魔術官方消息，中鋒班霸（Mohamed Bamba）因要離開復賽園區接受檢查新冠肺炎復原後得情況，賽季將提前宣告結束。班霸在6月11日確診了新冠肺炎，雖然歷經一段時間後痊癒，不過他在復賽期間的狀態一直不理想，僅打了一開始的兩場比賽，得分掛零，之後就未再出賽。魔術球團在聲明中表示：「在聽取球員表現工作團隊和球隊醫師的建議之後，班霸已經離開復賽園區，以便進行全面的後新冠病毒感染病情評（post-Coronavirus evaluation）。班霸將會缺席剩餘比賽。」先前在接受採訪時，班霸曾透露在確診後曾短暫失去嗅覺和味覺，同時也會感到疲憊，肌肉酸痛。而在進駐奧蘭多復賽園區後，他在檢測時也多次出現偽陽性的結果，使得他隔離時間持續增加，缺席多次訓練。魔術本季是以第8名晉級季後賽，首輪將面對兵強馬壯的公鹿。過去5年均闖進總冠軍賽的金州勇士，本季在面臨嚴重傷兵問題和陣容大幅變動的影響，戰績瞬間跌落谷底，在65場例行賽中僅贏得15勝，勝率23.1%，這是1953年以來勇士單賽季勝場最低紀錄，排名勇士隊史第2差，這還是勇士隊史單季第4低的勝率。除此之外，勇士還寫下近42年輸掉總冠軍賽的球隊在隔年賽季勝場和勝率兩項最低紀錄。不過黑暗總會過去，對勇士來說，未來希望將從選秀會開始。勇士日前正式宣佈，當家球星柯瑞（Stephen Curry）將會代表球隊出席台灣時間8月21日舉行的線上虛擬樂透抽籤大會。勇士由於戰績墊底，因此將有14%的機率可以抽到狀元籤。在勇士隊史上曾有兩度獲得狀元籤，分別出現在1980年和1995年，挑選了卡洛（Joe Barry Carroll）和史密斯（Joe Smith）。14支參與樂透抽籤的球隊從戰績最差依序為：勇士、騎士、灰狼、老鷹、活塞、尼克、公牛、巫師、黃蜂、鵜鶘、國王、馬刺、太陽，以及拓荒者與灰熊加賽的敗隊。萊里（Pat Riley）在去年休賽期用更多一點的代價，去換來本來在前一年有機會與明尼蘇達下注的籌碼，巴特勒（Jimmy Butler）也僅用一個月的時間就征服了邁阿密教父。萊里這步棋下得不夠狠，但卻懂得適時抽身彌補過錯。熱火迷自韋德（Dwyane Wade）出走南灘後或多或少都對萊里有些怨言，縱然用商業角度看來後者並沒有什麼過錯，但就情感層面來說，閃電下離開邁阿密卻成了兩造一輩子的遺憾。萊里今年已經75歲，他於三王時期打造了邁阿密盛世，不過在燃燒殆盡後他也做了不少令人匪夷所思的決定。T.強森（Tyler Johnson）轉了一大圈最後還是回到布魯克林，J.強森（James Johnson）則去當了灰狼，這兩筆操作卡死熱火多年薪資，當然至少最後南灘並非全盤敗退，巴特勒的造訪也是如此。韋德去年有個沒能把熱火再次帶回季後賽的遺憾，然而他卻利用休賽期說服了可以填補遺憾的救兵。巴特勒的到來對邁阿密而言宛如一顆新引擎，他帶動過往只是用理查森（Josh Richardson）和德拉基奇（Goran Dragic）等球員當引擎核心勉強發動的汽車，把一台本身具良好潛力與體質的汽車升級成了跑車。熱火於復賽前例行賽已經透過本來就相當成熟的防守體系，結合由巴特勒擔任發動機的進攻證明自己具備東區勁旅的實力，而在復賽後史波史特拉（Erik Spoelstra）則又再度提升了球隊的進攻高度。熱火在停賽前大部分採用的進攻方式，大多都是仰賴持球者的切入吸引對手，並搭配外圍掩護製造空間來發動攻擊，但到了「奧蘭多泡泡」之後，他們卻稍微改變了這個攻擊方針。史波史特拉做出最大的改變是在外圍傳導的比重，熱火為本季全聯盟在空切以及手遞手上做得最紮實的隊伍，也在這兩種進攻類型上位居龍頭，不過教練團在復賽後的調整卻未必是數據能展現的。首先是主戰中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）的運用，阿德巴約之所以在本季首度入選明星賽，甚至有機會角逐最佳進步球員不是沒有原因，從復賽內容中即可看出他的一些進步。在停賽前，阿德巴約大多都是在三分線內擔任發動攻擊的角色，但自復賽後卻開始看到他從後場運球過前場的畫面，在這個角色的轉換下，卻讓南灘打出了不同以往的掩護策略。過往邁阿密在發動攻擊時大多都是利用三分線前後的空間來進行掩護，但讓阿德巴約發動攻擊後卻使他們能夠用更擴大的空間來製造擋拆及傳球的機會。一旦對手趨前對阿德巴約防守甚至包夾時，前者就可利用吸引力將球傳往真正的進攻發動者，而自己也可以馬上擔任第一個掩護點，甚至直接藉由對方被吸引的注意力下滑至禁區執行擋拆，雖然這個新任務會導致他的得分機會相對降低，但卻賦予球隊新的攻擊空間。除此之外，熱火也總算找到了伊古達拉（Andre Iguodala）的使用說明書，過往史波史特拉時常將這名前FMVP放在終結者的位置，但這顯然對於已經有一定年紀的伊古達拉有些吃力。因此，在復賽後伊古達拉的角色定位被換至中繼站後反而打出不同氣象，伊古達拉於勇士時期除了是擔綱對手主要防守者之外，在進攻端最大的作為就是二傳者，也就是俗稱的潛在助攻者。復賽後，伊古達拉增加了站在肘區的比例，這使他可以擁有更多的進攻轉換空間，無論是在這個位置進行傳球或執行掩護都非常迅速。從熱火在戰術上的配置就可看出端倪，過往熱火在外線的配置上，時常都是利用弧頂來製造三分球的出手機會，但復賽之後卻在底線的比例上有所提升。這是因為當伊古達拉在肘區發動攻擊時可以在持球後受到對手矚目，進而將球權轉換至強邊，而此時再搭配像羅賓森（Duncan Robinson）等射手，即可利用伊古達拉在弱邊製造的掩護在底角接球，結合「Hammer」等戰術出手外線，這樣的進攻模式也讓熱火從本來停賽前，平均每場可投進13次三分球的數字上升了1.5記。克勞德（Jae Crowder）、羅賓森和菜鳥赫洛（Tyler Herro）是上述兩種進攻模式改變下的受惠者，今年熱火平均每場比賽的空切比例就佔了將近10%，而結合以上兩種進攻上的改變後，便賦予了他們更多的無球空間，不管是透過掩空手切入，或者利用對手的視線盲點出手三分球，都讓球隊在命中率的把握上造就聯盟第一的成績。尤其熱火在復賽後平均每場比賽可以傳出平均27.5次的傳球，更是驗證了經由空間釋放與掩護交錯下，讓球隊在進攻質量上全方位提升的關鍵。熱火在復賽後並沒有非常亮眼的表現，但他們在防守的本質上就擁有季後賽相對重要的優勢，若在季後賽前將進攻檔次再度提升，接下來東區各支隊伍在遇上南灘大軍時必將有不少硬仗得應付。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/率先達成此紀錄的柯瑞在2015-16賽季，三分場均出手11.2次，同時保持誇張的45.4%命中率，創下聯盟里程碑。隨後又在2018-19年賽季變本加厲，場均狂出手11.7次三分，命中率仍有43.7%，兼顧質與量。里拉德在本季跟上柯瑞的腳步，成為聯盟第二位達標球員。事實上里拉德本季不只投得多，還投得遠。本季總共投進54顆距離籃框30呎以上的三分球，破NBA單季新高，更狂的是命中率高達43%，可謂越遠越會中。至於柯瑞生涯至今在該距離只合計投進61球。拓荒者取得季後賽最後1張門票之後，也將於台灣時間19號周三早上9點，以第8種子之姿迎戰西區龍頭湖人。拓荒者此役第4節剩約10分鐘時還落後8分，不過球隊接著急起直追，又重新回到比賽，並與灰熊一路拉鋸到最後。麥凱倫（C.J. McCollum）更是挺身而出，接替里拉德前幾場得分重擔，倒數3分鐘起個人連得8分，通通都是單吃對手菜鳥莫蘭特（Ja Morant）而得，灰熊雖再度逼近，但里拉德突破分球，安東尼（Carmelo Anthony）底角三分粉碎反撲希望。里拉德本場進帳31分外還送出10助攻，麥凱倫砍下29分，有14分集中在第4節，諾基奇（Jusuf Nurkic）繳22分、21籃板，安東尼則挹注21分；遭淘汰的灰熊部份，莫蘭特獲35分，瓦藍邱納斯（Jonas Valanciunas）得22分、17籃板。最佳球員部份，由拓荒者球星里拉德（Damian Lillard）當之無愧地帶走這項榮耀，他在過去8場平均可以繳出37.6分與9.6助攻，更率拓荒者搶到加賽資格。最佳教練方面，則被太陽主帥威廉斯（Monty Williams）抱走，在他領導統御下，球隊打出不可思議的8戰全勝成績，儘管無緣加賽還是無損這傲人成就。至於復賽第1隊5人分別是：拓荒者里拉德、太陽布克（Devin Booker）、火箭哈登（James Harden）、獨行俠唐西奇（Luka Doncic）與溜馬華倫（T.J. Warren）。再來復賽第2隊5人分別是：籃網勒佛特（Caris LeVert）、公鹿安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）、快艇雷納德（Kawhi Leonard）、金塊波特（Michael Porter Jr.）與獨行俠波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）。諾基奇先前復出首戰就透露，祖母染疫且陷入昏迷之中，正與死神拔河，並告誡所有人，務必正視疫情威脅，確實配戴好口罩，而之後雖一度傳出脫離昏迷狀態，但諾基奇今日對灰熊賽前在社群媒體發文，透露奶奶已經辭世噩耗。諾基奇在Instagram上傳與祖母合照並註記「RIP（註：安息）」標籤，之後賽後也透過推特表示：「奶奶，我們做到了，我保證過要跟妳一樣奮鬥。」此外更在Instagram又發了張祖母照片並寫道：「奶奶，多希望還有機會，再跟妳說我愛妳。」諾基奇賽後受訪時也坦言：「我本來根本不想出賽，但我認為是奶奶她讓我繼續撐下去。」教頭史達茲（Terry Stotts）也稱讚說：「顯然這場比賽對他而言，是充滿各式各樣情緒，而我不能再更以他為傲了。」鵜鶘在復賽後僅打出2勝6敗成績，糟糕表現造成早早遭屏除季後賽競爭行列的失望結果，但副總葛里芬（David Griffin）表示：「老實說，即便我們復賽取得較大成功，我們很可能還是會作出一樣決定。」簡崔是在2015-16年賽季接任鵜鶘主帥，本來葛里芬本季前執掌管理大權後，一度就傳出他會遭到撤換，但葛里芬表示，自己過去任職太陽期間，很欣賞簡崔在2009-10年賽季率隊打進西區決賽表現，而決定讓其留任。麥凱倫在第4節關鍵時刻，緊抓灰熊菜鳥莫蘭特（Ja Morant）猛打，在他面前連拿8分，氣勢如虹拓荒者之後也挺住奪勝，事實上麥凱倫過去幾場一直帶傷上陣，主帥史達茲（Terry Stotts）先前也證實他的背存在傷勢。隊上主力球星里拉德（Damian Lillard）就稱許後場搭檔說：「他的背從復賽首戰以來就狀況很糟，但他不把這當藉口，他沒有休戰也不逃避，他仍堅持出賽，我知道跟我並肩作戰的人是誰，我對他這麼信任是有原因的。」麥凱倫則透露，自己期間不斷接受治療，且常常直到半夜1點還在泡冰水，他也強調知道這場比賽重要性，「我就像鯊魚，你得當個殺手，你不殺人，就是被殺，你會被摧毀，然後收拾行李打包回家，所以我得想出辦法拿下這勝」。托利佛特別指出，里拉德關鍵時刻熄火，讓拓荒者敗給全是替補上陣的快艇，但他之後立刻止跌反彈，接著3場分別繳出51分、61分跟42分瘋狂飆分秀，這是莫蘭特最需要學習之處，「里拉德失敗後反應是你未來目標」。「這不是說要你去拿60分，重點是你得有所回應，這就是里拉德偉大之處，當他失敗，他就能有所回應，而每個人都是會失敗的。我告訴莫蘭特，你有潛力聯盟最強控衛，但你要想真的做到，那你得有這樣DNA才行」，托利佛說。莫蘭特也感謝托利佛提攜，「他就是負責照顧我的老將，只要他給我的建議，我都會照辦」，而這位超級新人表現也沒讓老大哥失望，儘管灰熊此役不敵拓荒者，無緣季後賽，莫蘭特仍繳生涯新高34分，其中包括第4節的14分。他賽後更透露，過去4場比賽都是帶著右手拇指傷勢上場奮戰，此外莫蘭特也以正面態度看待失利，「我當然很失望，輸球一定會的，誰都不想輸，但正面來說，我們知道我們就差一點而已，離季後賽不過2場距離，下季一定會準備好的。」而不論是太陽8戰摘全勝，拓荒者糾結到最後1秒才拉下太陽取得加賽資格，再到今天精彩無比、張力十足的拓荒者灰熊之戰，都證明新規則成效斐然。總裁席佛（Adam Silver）對此也表示樂觀其成，認為加賽規則未來有望沿用，「我確實把這視為我們未來可以擁抱的賽制新規則」。「你們都知道，我過去提出這想法一段時間了，我們認為復賽是實行這想法的機會，當然未來不是完全比照這方式，但這是我們未來希望沿用的概念」，席佛說。本季除第8種子與第9種子加賽新規則收到相當正面迴響之外，全明星賽改採「目標得分制」同樣取得正面反應，讓賽事找回以往競爭強度。「我打算讓他直接上場，他過去表現替他掙得這樣權利，當然挑戰在於他到底準備程度為何，這點我不知道，他過去8場都沒打且中間也沒練習」，瑞佛斯指出。他進一步表示：「但我們會讓他在季後賽上場，現在就只能希望有好結果，但這是無法保證的，所以也就是等著瞧了。」瑞佛斯也表示，雖擔心但會平常心看待。西區第2種子的快艇季後賽首戰安排在台灣時間18號早上9點，對手將會是第7種子的獨行俠，兩隊本季過去3次交手都是由快艇取得勝利。瓊斯是在防守時不慎一頭撞上掩護的溜馬長人畢塔吉（Goga Bitadze），他倒地後一度有幾分鐘都無法動彈，現場人員將其頸部固定後以擔架運送方式送醫治療，好消息是雖然當下畫面驚悚無比，瓊斯如今向外界報了平安。「現在就是脖子還有些痠痛，大致上來說，我好很多了，我們現在就逐日觀察我的狀況」，瓊斯表示，他的傷勢被診斷為是頸部扭傷，主帥史波史特拉（Erik Spoelstra）也大鬆一口氣說：「謝天謝地，他今天診斷結果只是扭傷而已。」《ESPN》報導，名人堂表揚儀式將於5月進行，相關活動安排在5月14號到16號，柯蘭吉洛日前表示，2020年梯次跟2021年梯次的表揚儀式將分2場進行，雖然預計都會在2021年度舉辦，目前官方還未透露2021年梯次表揚儀式時間。2020年籃球名人堂表揚儀式可說是歷屆最受矚目之一，將迎接鄧肯（Tim Duncan）、賈奈特（Kevin Garnett）與今年初因空難意外驟逝的布萊恩（Kobe Bryant），而後者預計也會由遺孀凡妮莎（Vanessa）代表出席。拓荒者今天附加賽迎戰曼菲斯灰熊隊關鍵一役，先發5人就有4人得分超過20分，其中球星里拉德（Damian Lillard）近期表現銳不可擋，此役貢獻31分、10助攻，麥凱倫（CJ McCollum）進帳29分，諾基奇（Jusuf Nurkic）、安東尼各斬獲22分、21分，助拓荒者以126比122勝出。拓荒者順利搭上季後賽末班車，首輪將與西區例行賽第一的湖人交手，場上焦點之一將是安東尼與詹姆斯對決。詹姆斯與安東尼過去曾一同參加2003年NBA選秀會，其中詹姆斯被當時握有狀元籤的克里夫蘭騎士選中，而安東尼獲丹佛金塊以首輪第3順位指名，兩人除了是場上對手，私底下也是好朋友。根據《ESPN Stats & Info》統計，這將是詹姆斯、安東尼生涯第2度在季後賽碰頭，詹姆斯2012年季後賽首輪曾率領邁阿密熱火擊退安東尼所屬的紐約尼克，兩人當時在系列賽中，場均皆獲得27.8分。季後賽首輪另一焦點則是剛獲得復賽最有價值球員（MVP）的里拉德，也是拓荒者能成功晉級季後賽的關鍵，談到季後賽首輪對戰湖人，里拉德說：「湖人身為第一種子，這是有原因的，陣中擁有世界上最好的球員。」里拉德強調，努力拿下西區第8，不想輕易被擊退，「我覺得我們有機會與聯盟的任何人對抗」。「對我來說，里拉德是最頂尖的，我從未跟這樣以場上表現跟場下領導提升整支球隊的人，他真心關懷隊友，此外近幾場表現更是不可思議，他是我遇過最頂尖的隊友」，安東尼說，當然他也沒忘記另個明星搭檔艾佛森（Allen Iverson）。但安東尼解釋：「我跟AI在丹佛同隊時，他已經接近生涯尾聲，當然我也還有其他很棒隊友，但里拉德提昇自己還有隊友表現的能力實在無人可比。」事實上，當安東尼初來乍到波特蘭，里拉德也盡東道主責任款待老大哥。里拉德邀請了安東尼到家中參加家庭聚餐，里拉德叔叔至今對這次會面仍印象深刻，「安東尼真是很酷傢伙，里拉德跟我們大家介紹了他，他也樂於跟我們同樂還有合照，你可以看出他很享受這次聚會，這也是里拉德歡迎他到這大家庭方式。」「為什麼不回歸呢？」波波維奇當下就反問提問記者，事實上自從愛妻2018年過世以來，有關於他退休傳聞就不曾間斷，就連《ESPN》記者沃納羅斯基（Adrian Wojnarowski）都曾表示，內部人士透露不認為他會在2020年東奧後繼續執教。當然，也有傳聞指出，籃網想要挖角波波維奇，讓自家總管也是馬刺出身的馬克思（Sean Marks）出來一口否認，此外也有流言提到，馬刺執行長布福德（R.C. Buford）已有波總接班口袋名單，屬意人選為堪薩斯大學教頭塞爾夫（Bill Self）。在生涯第17個賽季且以34歲年紀達標已相當難能可貴，詹姆斯日前更在推特轉發1位網友留言，揭露今年拿到平均助攻雙位數，其實背後還有個小故事。原來這位帳號為「CuffsTheLegend」的網友在去年10月22號，也就是開季前就曾私訊詹姆斯，替他立下場均助攻雙位數目標，詹姆斯也大方回應：「沒問題。」如今這位網友也分享了當初對話截圖，詹姆斯自己也轉發並表示：「真的一點也沒有在說謊的，你說出這樣的話，我的回應就是這樣沒錯。」Not 1 lie told! You said it and I response was just that! 🙏🏾 https://t.co/ak4NmFRywD— LeBron James (@KingJames) August 14, 2020 Not 1 lie told! You said it and I response was just that! 🙏🏾 https://t.co/ak4NmFRywD灰熊復賽前還是西區第8種子，但重啟賽程後8戰成績僅拿2勝6敗，落到第9種子，今天再輸球，讓拓荒者直接進入季後賽，莫蘭特直言非常失望，「沒人喜歡輸球，但往正向思考，我們知道自己實力，和季後賽只差兩場，所以我們知道要回去好好努力，為下季準備。」莫蘭特還透露，從先前對上暴龍隊的比賽就已受傷，「我是帶著拇指骨折上場」。不只自己帶傷上陣，灰熊菜鳥也提到，以團隊成員為傲，儘管面對許多挑戰和傷兵，「但我們從不放棄，我以大家的拚戰精神為榮」。年僅35歲的灰熊總教練簡金斯（Taylor Jenkins）是今年最佳教練候選人，他也有相同心得，他讚全隊無私、為整體付出，大家一起走到這一步，這季的經驗十分寶貴，「我們認知到球隊打下很好的基礎，但我們今天還有很多工作要做。」灰熊教頭悠悠說出全隊心聲：「我希望我們明天還有賽程（附加賽第2戰）。」除降低鼻腔口腔侵入性採檢不適感之外，耶魯大學開發的唾液篩檢最大好處是成本相當低廉，號稱每次檢驗最低成本可以壓低到僅需4美元，而NBA官方與球員工會不只提供50萬美元資金援助，更重要是提供自願球員為實驗對象。主導這項研究要角之一的耶魯大學助理教授格魯布（Nathan Grubaugh）就說：「我本來目標並非以運動員為測試對象，但既然NBA本來就有打算要測試自家球員，那麼何不跟他們合作，然後試著創造可以幫助所有人的東西呢？」格魯布同樣感謝官方與工會願意出資給予協助，「一開始我有點猶豫，我們只是研究者，並非是篩檢方式開發者，但這確實是個機會，且他們也願意幫忙出資，現下時局對於每個人都是瘋狂無比，我以前專長其實是研究病媒蚊的」。柯利之後也在個人Instagram宣佈得子好消息，「我太太跟女兒現在都很好」，他也表示，兒子將取名為Elijah Michael，且也強調家庭永遠是他在場上奮戰動力。第6種子的爵士季後賽首輪將遭遇第3種子的金塊，第1戰安排在台灣時間8月18號的半夜1點30分，考慮到柯利回歸還需隔離，勢必無法參加。柯利在復賽期間出賽6場，平均可以繳出18分，隊上僅次於米契爾（Donovan Mitchell）的21.7分，另外場均送出5助攻，跟米契爾並列全隊首位。1.NBA 聯盟相關的人員及球隊的任何成員、活動任何型式的贊助商以及宣傳的相關人員(包括相關的代理商與公關公司)，或者是任何跟上述這些人員相關的家庭或同居成員皆不能參加此活動或者是贏取活動獎項。2.獎項不能隨意轉換或變現，也不可交換或想改變獎項內容，但如果獎項目前因為某種原因無法取得可由贊助商自行決定是否更換，但更換之項目必須為等值商品。得獎者必須要自行支付所有相應產生的稅金以及其他可能之花費。3.所有活動相關辦法，皆以本篇發文公佈為主，獎品項目則依實物為主。4.中獎網友填寫資料之目的係作為確認身分，以便進行活動及獎品領取。聯合線上保證登入資料不洩漏予第三人，亦不進行前述目的範圍以外之利用。未依規定詳填資料（姓名、E-Mail）， 致網友有任何損失者，聯合線上恕不負責。5.本活動得獎資料如有不符合資格或取消者皆不遞補。所有獎項皆不重複得獎(包括 同IP)，如有發現偽造資格或不法得獎者，聯合線上皆有權取消得獎資格。6.參加者於參加本活動同時，即同意接受本活動之活動辦法與注意事項規範，並須遵守聯合線上的服務條款，若發現有使用網頁機器人參與活動違反之規定，聯合線上得取消其參加或得獎資格，並就因此所生之損害，得向參加者請求損害賠償。7.參加者應保證所有填寫或提出之資料均為真實且正確，且未冒用或盜用任何第三人之資料。如有不實 或不正確之情 事，聯合線上得取消參加或得獎資格。如因此致聯合線上無法通知其得獎訊息時，聯合線上不負任何法律責任，且如有致損害於聯合 線上或其他任何第三人，參加者應負一切相關責任。8.得獎者應於聯合線上通知之期限內回覆確認同意領取獎品，並提供聯合線上所要求之完整領獎文件， 逾期視為棄權。9.如有任何因電腦、網路、電話、技術或不可歸責於聯合線上之事由，而使參加者所寄出或登錄之資料 有遲延、遺失、 錯誤、無法辨識或毀損之情況致使參加者無法參加活動時，聯合線上不負任何法律責任，參加者亦不得因此異議。10.如本活動因不可抗力或其他特殊原因致無法舉行時，聯合線上有權決定取消、終止、修改或暫停本活動。11.活動獎項以公佈於本網站上的資料為準，如遇不可抗拒或非可歸責於聯合線上之因素，致無法提供原訂獎項時，聯合線上保留更換其他等值獎項之權利。12.依中華民國稅法規定，獎項金額若超過新台幣 1,000 元，得獎人須依規定填寫並繳交相關中獎收據。得獎者若無法依相關規定配合主辦單位辦理，則視為自動棄權，不具得獎資格。獎項價值超過新台幣 20,000 元者，中獎者依法需自付 10% 稅額 (海外人士或不具中華民國身分者，機會中獎所得稅為20%)。贈品廠商將開立各類所得稅扣繳憑單給中獎者。如果得獎者不願意給付得獎商品之稅額，則視為得獎者自動棄權，不具得獎資格。13.參加者如因參加本活動或因活動獎項而遭受任何損失，聯合線上及相關之母公司、子公司、關係企業、員工、及代理商不負任何責任。一旦得獎者領取獎品後，若有遺失或被竊，聯合線上或贊助廠商等不發給任何證明或補償。14.獎項寄送地區僅限台、澎、金、馬，聯合線上不處理郵寄獎品至海外地區之事宜。本活動之獎品不得轉換、轉讓或折換現金。15.參加者（包含相關繼承者、執行者或管理者）對於獲得的贈品，不可對 NBA 相關單位以及其相關人員（主席、官員、員工、代理商、關係企業、廣告商、公關、贈品贊助商）提出質疑、要求、損壞賠償，或者是做出任何行為或是具有抗爭事實（對於人或者是活動及贈品）的行為，亦不可鼓勵他人和自己去發生對於贈品要求補償的行為。16.其他未盡事宜，悉依主辦單位相關規定。若有任何活動問題，請來信 vaservice@udn.com。事實上，在官方公佈的復賽最佳陣容中，勒佛特以平均25分、6.7助攻與5籃板入選第2隊，他令人刮目相看演出也讓專家認為其作好成為籃網第3星準備。而當家球星厄文（Kyrie Irving）同樣十分關注勒佛特復賽成績，勒佛特就透露：「我前天早上才跟厄文聊過，聊球隊近況跟未來季後賽挑戰，他給了我不少鼓勵。」「厄文每場比賽都有關注，而且他過去也曾處於這樣位置，為目標而戰」，勒佛特續道，籃網主帥沃恩（Jacque Vaughn）也稱許2人間良性互動。沃恩指出：「勒佛特收到厄文來電，這真的很重要，籃球是團隊運動，即便我們不是全員到齊，不代表那些人不能參與，此外勒佛特也很感激厄文鼓勵指點。」卸下職務的狄瓦茲日前接受《沙加緬度蜂報》訪問，就坦承當初這個決定造成他跟老闆拉納戴夫（Vivek Ranadive）間不合，不過狄瓦茲還是為自己辯護說：「這是我的決定，我依然相信巴格利發展上限比較高，但我需要更多時間證明我是對的。」「我確信巴格利會證明每個人都是錯的，但在這個聯盟，你得當下就拿出成績才行，但人們沒有耐心，我也接受這一點」，狄瓦茲續道，過去也曾有傳言說，狄瓦茲是因與唐西奇父親不合，才跳過唐西奇不選，但日後遭國王內部人士駁斥。連續兩年取得聯盟最佳成績，上季止步於東區決賽的公鹿，本季又將全力朝總冠軍賽之路邁進。季後賽首輪將面對奧蘭多魔術，兩隊今年賽季交手4次，公鹿完成橫掃，平均勝分達到17.3分，一般預料，公鹿將會輕騎過關。儘管外界普遍看好公鹿，但面對即將來臨的季後賽，當家球星安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）表示球隊仍是要做好準備，每天保持進步。「最重要的還是我們自己做了什麼？如何訓練？如何讓自己變得更好？如何享受比賽的樂趣？如何同心協力團結一致？我認為只要我們能做到這樣，我們就能展現很好的狀態。」安戴托昆波說：「我們要保持專注，每天追求進步。當季後賽正式啟動之後，我們會做好贏得比賽的準備。」公鹿在復賽期間戰績低迷，8場比賽吞下5敗，若把停擺之前的成績也算進去，公鹿在最後14場比賽中僅取得5勝9敗，這可能也會是球隊競爭季後賽的一個隱憂。對此，安戴托昆波表示：「輸球是比賽的一部分，但令人沮喪的是，我們有時候打得不像我們自己。我們在球的移動方面沒達到教練的要求，防守端也做得不夠理想。」「但這些都已經是過去式，現在是季後賽時間，如果我們都能專心一致，我相信我們可以打得更好。」公鹿主力後衛布萊索（Eric Bledsoe）則表示，球隊目標只有一個，就是爭奪總冠軍。「我們會打好每一場比賽，做好每一次訓練。每天持續努力，不斷向前邁進。」華生在推特分享道：「既然里拉德不打算自己說，那就交由我來講，就在里拉德前次續約前，他被問到加入超級隊伍的意願，他馬上就打給我，我想因為他很尊重我給的意見，於是我問他，『你自己想怎麼做呢？』」「他沒花1秒鐘就立刻回應，『我想留在波特蘭，跟我的隊友一同建立大業，然後打倒每個該死的超級隊伍』，我的反應則是，真男人做的事就是其他人不敢承擔的」，華生接續表示，而里拉德針對此事也做了進一步解釋。里拉德提到：「我不會說是有人真的給我轉隊機會，只是說我一直不斷聽到這意見，但我總說自己不想這樣做，外頭風景不見得就是比較好的，我也確信自己可以在波特蘭成就一番功業，我真心相信，絕非只是說說而已。」戰績分居4、5名的溜馬和熱火將會在季後賽首輪正面對決，這也讓不少人聯想到巴特勒（Jimmy Butler）與華倫（T.J. Warren）在今年1月時交手所爆發的衝突，不過巴特勒表示，這些恩怨情仇已經都是過去式了，他只想幫助球隊全力拿下勝利。在今年1月9日的比賽中，對位的巴特勒和華倫爆發衝突，華倫最後遭驅逐出場，巴特勒賽後更是在社群痛批對方，結果兩人都收到聯盟罰款處分。「我就是上場打球，成為場上最好的球員。這件事情已經過去了，雖然每個人都想大作文章，但我的工作不是對位華倫，而是對抗溜馬整支球隊。我的工作就是幫助熱火晉級。」巴特勒說。例行賽熱火與溜馬交手4次，取得3勝1敗的優勢，不過巴特勒認為例行賽成績僅供參考，必須把注意力放在季後賽上面。「我不認為有誰會在意我們例行賽贏溜馬3次，季後賽是不同風格的籃球，我們得把注意力放在要如何變得更好？如何4次擊敗溜馬這上面。」巴特勒說。熱火在今年賽季迎來巴特勒，就是冀望他豐富的季後賽經驗，和面對高強度比賽的抗壓性。克勞德（Jae Crowder）說：「你可以去看看巴特勒過去的資歷。當壓力來襲，面臨絕境時，他渴望證明他所帶領的球隊能夠贏球，你感覺不到他有壓力。」主帥史波史特拉（Erik Spoelstra）認為，季後賽的強度將會逼出最好的巴特勒。「他會選擇我們是有原因的，而我們選擇他也是有原因的。如今，我們站上了季後賽的舞台，每個人都期待這樣的競爭和比賽強度。」溜馬折損了蘭姆（Jeremy Lamb），沙波尼斯（Domantas Sabonis）何時回歸也是未知數，其他包括歐拉迪波（Victor Oladipo）、透納（Myles Turner）、華倫等也都有傷在身。這也讓熱火似乎是佔了不少優勢。不過巴特勒卻不這麼樂觀，他認為與溜馬對戰肯定不會太輕鬆，球隊必須做好準備。「這個系列賽將會是惡戰。」巴特勒說。「現在看來，種子排序不再重要，就像之前，我們跟金塊比賽，不需要再旅行前往當地，也不用克服作客他們主場要面臨的高度問題，當然還有對手球迷干擾」，雷納德指出。他也進一步說，這讓準備季後賽與以往不同，「過去季後賽最大挑戰是，去不同城市，然後試著找到並確立自己節奏」。雷納德提到，現階段而言，心態就是專注當下，「我們還在征途上，所以就是享受每一天與伴隨過程」。隊友雷納德（Meyers Leonard）就發布1張照片，在巴特勒房間外頭還真的掛有賣咖啡的廣告白板，上頭也確實寫著大中小杯都是20美元，品項也相當多樣，有拿鐵、摩卡、美式、濃縮跟卡布其諾等等，此外註明只收現金跟不可賒帳。雷納德把這廣告白板照片曝光之後，也引來巴特勒經紀人李伊（Bernie Lee）前來留言說：「我等好久了，終於有人把這曝光出來，這就在巴特勒房間門外，他還特別上亞馬遜訂這白板，然後把字給寫上去。」只是1杯要價20美元，價格也真的叫人有些吃不消，熱火教頭史波史特拉（Erik Spoelstra）就說：「我看我還是喝我房間便宜沖泡咖啡就好，就算我很想念一杯好咖啡。」巴特勒則不為所動回應：「這裡人付得起，我搞不好還會漲到30塊呢。」So apparently Jimmy Butler wasn't kidding about the up-charge for the use of his French Press at Disney. (From Meyers Leonard's Twitter): pic.twitter.com/1s1em6flRG— Ira Winderman (@IraHeatBeat) August 15, 2020 So apparently Jimmy Butler wasn't kidding about the up-charge for the use of his French Press at Disney. (From Meyers Leonard's Twitter): pic.twitter.com/1s1em6flRG上季例行賽取得東區第3種子的費城76人，本季陣容大幅更動後，戰績不升反降，排名更跌到東區第6，將在首輪面對塞爾蒂克。以雙方的備戰狀態來看，大概沒有太多人會看好76人可以逆流而上，特別是在折損西蒙斯（Ben Simmons）之後，球隊如何在攻守兩端補上空缺，成了一大難題。面對外面普遍看衰的聲音，哈里斯（Tobias Harris）表示並不會在意。「老實說，我們不在乎外界怎麼想，我們只關心自己內部的想法。我們對整個團隊充滿信心，我們只想專注於本身。」談到與塞爾蒂克之戰會有何戰術安排時？哈里斯說：「我們擁有統治力十足的大個子，我們會發揮身材優勢，這就是目前我所能說的。」本季76人和塞爾蒂克交手4次，76人取得3勝1敗的優勢，3場勝利平均勝分達到兩位數，這或許也將更增添76人的對戰信心。「我的想法就是拿下比賽這個系列賽，贏得勝利。」哈里斯說。過去也曾在太陽高層任職，球評艾爾漢森（Amin Elhassan）就說：「歐尼爾很愛惡作劇，又喜歡開玩笑，只是假如你對他做什麼，那可不只以眼還眼而已，那是全面開戰。」有一次隊上長人阿蒙森（Lou Amundson）就招惹歐尼爾，下場悽慘。「歐尼爾走去更衣室，惡搞阿蒙森弄頭髮的東西，像是梳子啊之類的，我會跟你說他還在阿蒙森球鞋撒尿，但他對梳子刷子做的事，我就不特別講出來了，然後他還在阿蒙森牙套上也動了手腳」，艾爾漢森接續說。相比阿蒙森受到歐尼爾如此「高規則」對待，德拉基奇就顯得幸運許多。他透露：「我菜鳥年要幫歐尼爾背鍵盤樂器去客場，我背了一整個賽季之後終於問他，『你真的有彈過這鍵盤樂器嗎？』他回，『沒有，這根本就是壞的。』」上周有兩位厲害的鍵盤GM積分相同，並列第一名。單周冠軍得獎資格由主辦單位抽籤決定，由「徐瑋佑」玩家獲得。我們也會寄出一份小禮物，給「孫至民」玩家。內容：Fantasy 玩家排名1. 徐瑋佑 1092 分1. 孫至民 1092 分3. 李沅翰 1078 分4. 杜泓逸 1065 分5. Miles Lai 1061 分6. 賴昱宏 1052 分7. 希拉巴 1051 分8. 翁浩宸 1048 分9. 周嘉倫 1047 分10. 郭得和 1043 分 Getty ImagesfacebooktwitterpinterestFantasy MVP – 上周場均最多積分的球員Top 101.Damian Lillard 場均 71.0 積分 (出賽 3 場)2.Devin Booker 場均 49.7 積分 (出賽 3 場)3.James Harden 場均 47.5 積分 (出賽 4 場)4. Ja Morant 場均 43.0 積分 (出賽 3 場)5. Bogdan Bogdanovic 場均 40.7 積分 (出賽 3 場)6. Jonas Valanciunas 場均 38.3 積分 (出賽 3 場)7. Caris Levert 場均 37.3 積分 (出賽 3 場)8. Darius Bazley 場均 36.8 積分 (出賽 4 場)9.LeBron James 場均 36.5 積分 (出賽 2 場)10.Nikola Vucevic 場均 34.7 積分 (出賽 3 場)2019-20季後賽Fantasy火熱開打！每周繼續送出NBA球衣，馬上加入一同挑戰Fantasy： http://bit.ly/2S6zoQq生涯第二年即帶領重建中的獨行俠一舉拿下西區第7種子，挺進季後賽，這是唐西奇（Luka Doncic）和波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）生涯首度踏上季後賽舞台。儘管首輪將挑戰攻守戰力雄厚的快艇，但唐西奇初生之犢不畏虎，他表示這將是一個巨大挑戰，但球隊已經準備好了。「這對我們而言是非常巨大的挑戰，」唐西奇說，「這是我首度打季後賽，也是KP第一次打季後賽，我們將會打出對抗性。我認為我們已經準備好了。」快艇和獨行俠本季交手3次，獨行俠慘遭橫掃。檢討輸球的原因，唐西奇認為身體對抗性是造成雙方勝負差距的主要原因。「我認為我們主要還是在身體對抗方面不如對手。他們擁有雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）、貝佛利（Patrick Beverley）等防守出色的球員，他們用強悍防守限制了我們的發揮。」唐西奇說：「在季後賽我們肯定會遭遇強度更大的身體對抗，以往例行賽會吹哨的攻守對抗，可能到了季後賽就不會響哨，你必須做好這樣的準備，去適應身體對抗的強度和裁判的吹判尺度。」唐西奇本季平均攻下28.8分9.4籃板8.8助攻，並完成17次大三元，在他的牽制引導之下，獨行俠取得全聯盟最佳的進攻效率。針對快艇可能對於唐西奇的防守策略，主帥卡萊爾（Patrick Beverley）表示：「我們必須做好準備，對手肯定會針對他這點，用言語等方式不斷去進行干擾。同時，我們也必須要靈活應變，一方面不能過度依賴Luka，另一方面則是要打得更有創造力，形成多點開花的局面。」唐西奇本季與快艇交手3次，平均得到29分7籃板7助攻，投籃命中率42.6%，三分命中率27.3%。在確定會進入奧蘭多迪士尼泡泡園區後，基本上以往球迷們所熟悉的主場優勢將不再，取而代之的是用現代AR技術所產出的即時影像，其中影響最大隊伍無非是本來位居高原的金塊。然而，金塊第一輪將面對的對手也並不好過，爵士在確定失去波格丹諾維奇（Bojan Bogdanovic）之後，喪失了本季在進攻端十分重要的支柱，且在泡泡內也僅戰勝過戰績較差的馬刺和灰熊而已。失去主場優勢固然對金塊有相當程度的影響，但就第一輪的對戰組合來說，並不是太大的隱憂。丹佛主將之一的穆雷（Jamal Murray）在即將進入季後賽前四場比賽總算趕上，而從比賽內容來看，他似乎和過去相比在運球上下了更多的功夫，且也比過去的身材還要更加壯碩，在進攻的表現上並沒有太大的落差，對於人手調度本來較為緊縮的馬龍（Mike Malone）而言肯定是一大利多。金塊在對上爵士時的最大優勢無疑是來自約柯奇（Nikola Jokic），以及復賽後有亮眼表現的波特（Michael Porter Jr.）。根據數據顯示，約柯奇本季一共與戈貝爾（Rudy Gobert）對位了95回合，而在這段期間他一共幫助球隊拿下55分，是所有他本季對抗時間平均超過15分鐘的球員中，獲得第二多分數的組合。相形之下，戈貝爾在對上約柯奇後三場比賽裡只有拿到28分，雙方之間的差距可見一斑。約柯奇之所以在對抗戈貝爾擁有優勢的原因在於，他本身並非傳統型中鋒，約柯奇擅長在肘區與低位擔任傳導樞紐，同時他還具備在外圍發動攻擊的能力。在此前提，本身防守範圍較侷限在禁區的戈貝爾能夠發揮空間相對有限，另一方面，儘管約柯奇在防守的表現上並不出色，但戈貝爾本身自主進攻能力近乎於0的情況下，約柯奇能夠限制前者的可能性便大上不少，爵士若想從小丑的身上拿下分數，最好辦法還是透過米契爾（Donovan Mitchell）的切入能力，以及得將其想辦法拉出油漆區，才可能較能在禁區裡有所斬獲。另一個丹佛最具殺傷力的武器則是波特，這名年僅22歲的年輕人絕對是在復賽後最為亮眼的新星。於金塊醫療團隊謹慎的保護下，波特在今年總算逐漸獲得上場時間，在泡泡裡他更是在取得教練團信任後，平均每場比賽有33分鐘的表現機會，而他場均可以攻下22分8.6籃板並在外線命中率有42%的高標，則提醒了全世界過去自己曾經是媲美狀元的人選。波特的好成績不只是表現在帳面上，從場上內容看起來，他在無球跑動時的技巧，以及在跑動接應後出手的判斷，都完全具備預約全明星的能耐。爵士在少了波格丹諾維奇之後球隊防守效率來到聯盟第15名，雖然對比丹佛直接墊底來得好，但雙方在進攻端的差距卻有一定程度的距離，尤其要如何限制住波特幾乎能夠隨時錯位攻擊的破壞力，無疑是總教練史奈德（Quin Snyder）必須煩惱的課題。米契爾在復賽後的表現相比於過往確實有些下滑，但這主要得歸咎於球隊將大量進攻策略放在他身上，讓對手更容易去進行針對性防守。從命中率來看即可看出端倪，米契爾復賽後總命中率僅不到四成，對比過往將近五成的表現的確有些落差，猶他該如何調配這名年輕小將在進攻上的重擔，將會是爵士能否走得長遠的關鍵。金塊在復賽後的防守效率十分低迷，對於志在爭冠的高原大軍來說，這並不是一個好的徵兆。首輪他們即將面對的爵士，相對其他隊伍並沒有這麼強大的火力，因此這將是他們調整球隊防守狀況的絕佳時機，但倘若他們無法盡快提升防守效率，在第一輪就翻船的可能性並不是零，而這也考驗著執教功力雄厚的馬龍，該如何挽救防守的弱點，必定會是他們今年能否更上一層樓的分水嶺。總結來說，爵士在這個系列賽並沒有太多的優勢能夠以下犯上，但如果能把握住如波特較不成熟的防守反應，以及盡全力將約柯奇拉往禁區之外，仍有機會扳倒高原巨人。金塊在進攻端並沒有什麼太大的問題，但要如何針對防守進行調整，則會是定調他們今年季後賽結果的一大要因。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/而瑞佛斯看似也陷入是要率領自己球隊全力搶勝，還是別讓女兒不開心給女婿所屬球隊面子的兩難局面，但瑞佛斯眼中並不存在這問題。他先是說：「我不覺得女兒會挺我啦，這我還真不敢肯定。我跟她還有小柯瑞每天都會一起聊天，所以兩隊交手肯定會非常有趣。」「我告訴女兒，她要這麼看，夫妻不該分開，因此這點要實現的最好方式就是我們贏球」，瑞佛斯續道，言下之意，小柯瑞若被淘汰，就能回家跟女兒團聚。在熱火曾經風光一時的三王時代裡，他們不乏在爭冠路上遇到瓶頸。從當年由羅斯（Derrick Rose）領軍的鐵血公牛、由三巨頭組成的綠血人組合，再到連續兩年冠軍賽對決的銀黑軍團，但其中卻有一支隊伍連詹姆斯（LeBron James）本人都感到棘手，他們就是今年即將於首輪季後賽再度碰頭的溜馬。儘管人事已非，印城和南灘中也只有老將海斯倫（Udonis Haslem）經歷過那個血戰的時光，但不變的是，這兩支球隊如今都已經透過防守，成為了東區不可被忽視的中堅力量。如今多年後再次碰頭，這個首輪組合比賽內容絕對值得期待。熱火是今年在東區竄起的大黑馬，他們或許並非得冠熱門，但南灘的防守無非是幾乎各支球隊的惡夢。熱火的防守之所以強大必然有它的道理在，除了原先就培養成熟的防守觀念外，區域聯防更是不能忽視的武器。熱火區域聯防是讓今年公鹿難以攻克的原因，當他們認定安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）持球將進行突破時，熱火便會以2-3防守陣型讓阿德巴約（Bam Adebayo）為首，先行將其擋在油漆區之外，且同時會有兩名球員進行協防，而另外兩名球員則隨時注意前者將傳球的外圍路線進行封死，讓安戴托昆波踏入陷阱後再一步步擊潰密爾瓦基的進攻陣型。區域聯防針對三分線之外的防守，最主要還是需要透過球員本身的單防能力，當然由於熱火在外線的配置多半是由巴特勒（Jimmy Butler）領軍，所以基本上問題並不會非常大。但問題在於，倘若他們碰上由單一球員進行攻擊操刀時，熱火便會轉向將防守精力投注在一人身上，這就間接使外圍有更多的空檔出現，因此很顯然外線是區域聯防的一項致命弱點。對溜馬而言，這也是他們在對付邁阿密時最好的選擇，自進入泡泡後印城在三分線的命中率來到36.7％聯盟前段班的水平，藉由波格登（Malcolm Brogdon）的運籌帷幄，搭配華倫（TJ. Warren）與歐拉迪波（Victor Oladipo）的進攻火力，溜馬絕對具備在進攻端擊敗任何球隊的實力，但要如何補足尚未歸隊的沙波尼斯（Domantas Sabonis）缺口，來對付有阿德巴約坐鎮的禁區，無疑會是他們接下來的一大考驗。與熱火類似，溜馬也同樣是區域聯防的受惠者，不過他們的主要運用則是透過3-2來進行防守。「現在許多球隊在進攻的配置上都大同小異，尤其是Side out-of-bounds（底線發球掩護進攻），這讓我們在防守時能夠更好預判以及進行反擊。」溜馬前鋒麥克德莫（Doug McDermott）表示。三分球已經是現代籃球十分著重的一個環節了，但這也代表當許多球隊將外線融入比賽中時，他們在節奏的掌握就變得無比重要，此時若防守方刻意運用如3-2的聯防手段來剋制時，要是外線的發揮不如預期，自然很容易使進攻方走入死胡同，假如始終繼續出手三分球但沒能破解防守，那麼就只會慢慢將自己逼入絕境而已。另一方面，溜馬在執行3-2聯防後，他們的進攻節奏也會自然而然地趨於緩慢，而拉入半場陣地戰正是他們所擅長的領域，在慢節奏的比賽過程裡，也能夠幫助他們更有效率的設置戰術跑動，將三分球的威力用另一種形式發揮，這也是他們能夠平均每場比賽保有36%命中率的關鍵。溜馬在區域聯防的配置於今年成為了繼騎士、熱火、獨行俠、籃網和暴龍以外最常使用的球隊，而這個防守策略也讓季中剛傷癒歸隊的歐拉迪波能夠帶領著球隊，在進入季後賽之前展開最後的衝刺準備。過去華倫曾和熱火主將巴特勒起過衝突，因此使這對季後賽組合格外具可看性，尤其今年前者在復賽後的表現更是十分火燙，歐拉迪波於季後賽是否能再度大展身手也令人興奮。熱火方面，他們在外圍進攻發揮很可能是決定此系列賽的分水嶺，不管是羅賓森（Duncan Robinson）、克勞德（Jae Crowder）或新秀赫洛（Tyler Herro）都是他們要踏過溜馬這道難關時，必須保持穩定的關鍵因子。這對季後賽組合實力不分軒輊，但如果沙波尼斯沒能在第一輪回歸的話，熱火確實保有相當程度的優勢，且他們也曾在復賽後對上印第安納時展現了相對應成果。不過印城也絕非會輕易言敗之輩，繼承了過往草根性英雄的血脈，以歐拉迪波為首的溜馬將如何試圖逆襲肯定是這個系列賽最值得期待的戲碼，從三王大戰雙側翼，到如今的區域聯防頂尖對決，邁阿密和印第安納的故事正用不同的方式繼續書寫。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/過去就有球評曾經提到，因應疫情衝擊導致球隊財務吃緊，聯盟可以考慮再次設立特赦條款，讓球隊擺脫高薪低就球員，當時點名適用對象就是葛里芬，不過他本人日前受訪，倒是對於留在活塞表達信心，且指出跟新任總管已有接觸。「我期待球隊可以打出競爭力，我從跟凱西（Dwane Casey）教練與總管威佛（Troy Weaver）對話得知，他們想擺出能跟其他隊一較高下的陣容。我也告訴他們，不論他們要我做什麼，轉換角色還是承擔更大角色，我都願意配合」，葛里芬表示。「很大功勞要歸給布朗（Mike Brown）教練，他來克里夫蘭執教時，把防守態度跟防守策略都帶來了，他說要我防守能跟進攻一樣好，甚至還要更好才行」，詹姆斯如今回憶，「我也想要在生涯更進一步，因為我想要拿到總冠軍」。詹姆斯續道：「所以，我從防守溝通做起，大聲喊出來，然後看影片檢討時說話討論。布朗教練也非常要求影片檢討，他會仔細分析對手跟個別球員，所以我的防守要歸功於他，是他給了我這樣壓力，我很愛這點，這也造就今天的我。」當雷霆確定坐穩西區第五名位置的瞬間，今年最令人血脈噴張的故事篇章似乎悄悄拉開序幕，衛斯特布魯克（Russell Westbrook）在季後賽將面對自己共舞多年的奧克拉荷馬，保羅（Chris Paul）也要全面展開自己對休士頓的復仇計畫。命運的交錯讓這兩支隊伍在首輪碰頭，不僅替復賽帶來更多的話題性，也同樣是兩個團隊在理念上的碰撞。衛斯特布魯克在例行賽最後一場後因大腿肌肉感到不適，於接受檢查後被宣佈將缺戰第一輪的些許比賽，相比帶給前東家的溫柔，這名聯盟悍將無疑更希望盡快上場拼下每一次的勝利。對保羅而言，不擇手段贏得比賽更是他的圭臬，在得知休士頓將在前面幾場比賽中失去重要的發動機，他勢必能更加輕易的掌握場上脈動與節奏，這對進攻系統較為單一化的火箭來說，無非正走在一個十分危險的處境之中。哈登（James Harden）這幾年最被詬病的，肯定是他在季後賽的主宰能力，當沒有了衛斯特布魯克這名能夠將Kick out策略發揮到極致的核心後，哈登在進攻上的角色配比無疑會更加吃重。根據統計，哈登今年在單打的比例上就佔據自身攻擊手段45%，遠比第二名的衛斯特布魯克多了20%，而有趣的是，位居第三的小瑞佛斯（Austin Rivers）也同樣來自休士頓，這也意味著哈登和小瑞佛斯將在前面幾場比賽中再多分配掉衛斯特布魯克的上場時間，這對於本來就只有8人輪替的火箭，肯定是體能調配上的一大考驗。除此之外，縱然哈登的單打能力極為出色，不過一旦唐納文（Billy Donovan）從一開始就對其展開包夾，那沒有衛斯特布魯克的火箭也將失去第二進攻發動點，甚至只要其他射手的準心一出現問題，那麼沒有籃板優勢的太空城很可能會因此吃下不少苦頭。另一方面，過往卡佩拉（Clint Capela）和哈登之間的搭配，是火箭之所以難纏的主因之一，但在為犧牲空間給衛斯特布魯克而將這名瑞士內線交易後，休士頓是否可以找出除了三分球和單打之外的第三種進攻答案，也很可能會是決定他們能否渡過第一輪的關鍵。雷霆方面相對幾乎快付出一切的火箭來講，並沒有什麼太大的壓力，且這還是幾乎全員健康且防守水準頂尖，由保羅所帶領下的隊伍。「控球之神」已經在今年證明了自己非但沒有走下坡，同時依舊具備將球隊帶往季後賽的實力，不僅如此，他還另外釋放不少球權來提升隊友的參與度，對比火箭幾乎是用單打來當成主軸的策略，雷霆於高達22％的擋拆使用度，很可能會讓亞當斯（Steven Adams）在禁區摧毀沒有內線防禦能力的休士頓。亞歷山大（Shai-Gilgeous Alexander）在復賽後也證明自己就算碰上戈貝爾（Rudy Gobert）這樣的防守大鎖，仍然可以輕易的撕裂禁區，火箭要怎麼制衡這名二年級生，以及如何擬定辦法對付即將回歸的最佳第六人人選施羅德（Dennis Schroder），也會是丹東尼（Mike D'Antoni）的必要課題。另一方面，火箭今年的Pace來到了全聯盟第二高的104，對上聯盟第8慢的雷霆，雙方在節奏上掌握度也會直接影響這個系列賽的走向，而在衛斯特布魯克回歸前，丹東尼究竟要讓球隊回到前一個賽季的慢速單打策略，還是保持本季十分擅長的反快攻，將是他在執行戰術上的一大看點。縱使因為對手少了衛斯特布魯克這個一大威脅，使雷霆在首輪前期保有一定程度的優勢，但唐納文仍須證明自己在季後賽的表現。過往唐納文總是被詬病的臨場反應，在對上丹東尼這種極為反骨的執教類型，要如何隨時應變火箭所使用的奇招，絕對是所有雷霆迷必須關注的方向。此外，日前曾被記者爆料不受到衛斯特布魯克和杜蘭特（Kevin Durant）信任的唐納文，今年第一次有機會完全施展自己的拳腳，雖然季後賽未必是普雷斯帝（Sam Presti）給予他的期末考，但只剩一年合約的他依舊需要讓全世界知道自己具有過往大學冠軍教頭的能耐。運氣的使然下讓雷霆和火箭在第一輪就碰頭，雖然無法前往雙方主場有些可惜，但這個系列賽必定精彩可期，究竟兩支相反理念的隊伍，以及有著命運交錯的球員們會為球迷們帶來什麼樣的比賽內容，如今已相當讓人拭目以待了。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/獨行俠在新賽季幾乎成了火力兇猛的代表，在唐西奇（Luka Doncic）和波爾辛吉斯（Kristaps Porzingis）的帶領下，獨行俠的進攻效率以116位居聯盟第一。然而，他們即將面臨的對手卻是火力僅於他們之下，但防守效率卻好上一大截的快艇，這也成了獨行俠在第一輪季後賽的最大憂慮。對獨行俠而言，他們最需要擔心的位置來自於側翼，快艇擁有聯盟最頂尖的兩名搖擺人。雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）的組合幾乎無所披靡，無論是在進攻端他們本身就具有無視防守的能力，或是防守端具備無限錯位的潛質，都是讓快艇成為本季奪冠熱門人選的本錢。相形之下，獨行俠在側翼的主要人手確實較為不足，儘管小哈德威（Tim Hardaway Jr.）在唐西奇的受惠下，於進攻端有爆炸性的成長，芬尼史密斯（Dorian Finney-Smith）平均每場比賽也可以以37%命中率投進1.6記三分。不過面對擁有協防能力極強，同時可以限制對手平均外線命中率到34%的快艇，總教練卡萊爾（Rick Carlisle）絕對會面臨不小的挑戰。另一方面，獨行俠本季十分依賴擋拆，不管是持球者進行終結，或者直接將球送往禁區得分，都是他們今年最主要的得分來源。然而，他們將面對的內線防守者祖巴茲（Ivica Zubac），平均可以在距離6呎內降低對手17.7％命中率，就連戴維斯（Anthony Davis）都達不到這個成績，獨行俠要如何克服他們今年最引以為傲的武器，可能會被有所限制的難題，將會直接影響到他們這個系列賽的命運。不僅如此，由於達拉斯非常仰賴唐西奇的進攻能力，光是在使用率上前者就達到了35%，意味只要他在場上，就必須得擔任球隊至少三分之一的攻擊終點。若在季後賽遭遇雷納徳或喬治任何一人的嚴加看防，不單單會降低獨行俠在進攻端的效率，同時還可能會讓整個進攻體系失靈。因此，要如何在面對防守下找出另一個能代替唐西奇進行組織的角色，將是教練團至關重要的任務。當然獨行俠並非毫無勝算，相對於唐西奇，波爾辛吉斯在首輪的表現好壞肯定更加具影響力。由於波爾辛吉斯是這兩支球隊中主要輪替最高大的存在，同時他又具備一首良好的外線準度，這代表洛杉磯很可能沒辦法對他進行錯位防守。不論是針對禁區或者外圍的投射，如何讓波爾辛吉斯在有利的情況出手，或者在內線吃掉快艇防守者，都可能是獨行俠在這個系列賽中的突破點。相較於獨行俠，快艇在進攻端無疑更好尋找破口，首先在單打部分，基本上達拉斯很難找到能真正限制雷納徳和喬治這對側翼組合的防守人選。縱使卡萊爾真的找出方法能夠限制住他們，威廉斯（Lou Williams）和哈瑞爾（Montrezl Harrell）這組高機動性擋拆組合也很可能會完全撕裂獨行俠的禁區，這對本季平均會讓對手在禁區得將近50分的他們來講，無疑會是十分頭痛的困境。另外，瑞佛斯（Doc Rivers）的防守十分強調換防概念，且就算是後衛也有像貝佛利（Patrick Beverley）這種擁有年度防守隊伍級別的球員，假設要限制住大量依賴唐西奇擔任發動機的獨行俠，其實難度並不高。同時快艇的側翼也有相當高的機動力，即便達拉斯希望可以從外圍尋找突破點，除非將球權大量輸送給波爾辛吉斯，否則要從洛杉磯嚴密的防守中下三分雨的機會肯定不多。總結來說，快艇在這個系列賽確實擁有相對更大的優勢，但獨行俠方面也依然有機會尋找突破口。唐西奇的魔術是否能在季後賽延續，令人期待，洛杉磯面對聯盟第一火力的達拉斯，要如何封鎖也會是一大看點，這個系列賽更是現代籃球進攻的登峰對決。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/西區首輪第三種子VS第六種子，丹佛金塊即將迎戰猶他爵士，囿於星度，或許這是西區季後賽話題性較小的一組，但以籃球角度而言，這或許是最具兩極對抗樂趣的一組。兩隊陣容上鮮明的結構差異，勢將成為系列戰最有趣的看點。當然未獲證實，不過猶他爵士在復賽期間，明顯的不以求取高種子為目標，甚至連守護自己原有的第四種子都顯得意興闌珊，也無怪乎外界多所懷疑爵士是刻意想迴避過去兩年因為隊形相剋而宛如天敵的老冤家休士頓火箭，挑上看起來較不會被抓住弱點痛打的丹佛金塊，作為首輪的季後賽對手。不過對現在的爵士而言，金塊頂多就是多了一點晉級希望，整體局勢的屈居下風並未改變，甚至經過停賽與復賽後，更臻失衡-主要就在雙方陣容上的此消彼長！停賽過程中，爵士痛失第二號得分手波格丹諾維奇（Bojan Bogdanovic），連帶地引爆自去年夏天陣容調整以來，潛藏的陣容失衡問題。為了改變過去數年以來的貧攻，爵士甫於去年暑假大刀闊斧的調整陣容，引進柯利（Mike Conley）與波格丹諾維奇，卻也陸續付出不斐代價，送走了費佛斯（Derrick Favors）、克勞德（Jae Crowder）、尤度（Ekpe Udoh）、魯比歐（Ricky Rubio）與艾克森（Dante Exum）。前兩者分別是爵士先發與主力替補的大前鋒，也是主力替補中鋒跟側翼首席防守者）；尤度是防守優異的第二替補中鋒，後兩者則都算是防守不俗的高後衛，爵士等同流失了大量的輪替身高。換來6呎1的柯利還整季始終處於磨合階段，如今隨著6呎8的波格丹諾維奇傷退，對已經缺乏Size的爵士來說，更是雪上加霜，尤其進一步重創近年皆以聯盟頂尖防守為招牌的球隊戰力基礎。其中在大前鋒的部分，幾近真空，去年先發替補的兩位已不在，本季主打小球大前鋒的波格丹諾維奇復因傷缺陣，爵士僅能硬著頭皮讓其他球員往上打，這卻又是一次令人困窘的骨牌效應，不僅是多位球員得打更高一個、甚至兩個位置。如6呎4的奧尼爾（Royce O'Neale）得扛很長時間的大前鋒。此外，還因為動用去年太多主要輪替去交易連帶而來的薪資結構問題，逼迫球隊得讓原先的二線球員頂上一線，三線頂上二線，並且簽下許多默默無名的二輪、NBDL球員死馬當活馬醫，整個陣容更陷入先發替補嚴重失衡的危機。如原先大概只是死守開特力等級的尼恩（Georges Niang），搖身一變成為球隊僅剩身高堪用的大前鋒替補，場上更時不時得擺上三衛陣容，包括米契爾（Donovan Mitchell）、克拉克森（Jordan Clarkson）、柯利、奧尼爾與穆迪耶（Emmanuel Mudiay），爵士的進攻主力幾乎都屯在後衛海了。進入復賽後，爵士更因此得不斷嘗試讓菜鳥上場，看看能不能撿到季後賽可用之兵，在在凸顯了爵士現在困窘的陣容問題。當外界總在訝異火箭奇行種般的究極小球陣容，其實扣掉兩個大概只能打中鋒的戈貝爾（Rudy Gobert）與布萊德利（Tony Bradley）之外（本來還有輪替外的戴維斯Ed Davis，但他差不多也只能扛中鋒而且復賽也傷了），爵士的陣容還遠比火箭矮小呢，沒想到吧！反觀金塊，本來就已經屯了一群高大鋒線海，米爾賽普（Paul Millsap）、葛蘭特（Jerami Grant）、普拉里（Mason Plumlee），復賽還打出了個寶兒（Bol Bol），原先一直讓球迷覺得上場時間太少的6呎10吋前高中第一人波特（Michael Porter Jr.），也開始兌現當年的天賦（因為傷勢隱憂才掉到被金塊選中），複賽以場均22分入選泡泡圈第二隊，讓本來就豪華的金塊鋒線陣容繼續如虎添翼。且以上諸位還幾乎都是能內能外，能打多位置，運動力不俗兼且射程達三分（除了普拉里）外的機動型鋒線，無怪乎復賽期間金塊能數度擺出「死亡五大」的特異陣型，別忘了以身材跟速度來說大概只能專職中鋒的約柯奇（Nikola Jokic），都還能憑藉一手絕妙傳球，打起場上的真控衛！兩隊陣容的此消彼長，將成為爵士迎戰金塊首輪的最大夢靨。金塊陣中信手捻來就至少8位以上6呎7吋的球員（還多數本來實力就屬先發或主要替補等級，並且能搖擺於多個位置），反觀爵士可用的只有4位，遑論金塊連側翼與後衛，身高普遍都還在其位置高於聯盟平均，對位爵士身高幾乎全面勝出；且爵士在中鋒到後場間的身高落差太大，連帶將造成對手製造錯位上的巨大優勢（一個擋拆後看是要大欺小或者小打大，很容易創造懸殊的錯位）。爵士亦缺乏能保護戈貝爾的協防球員與體系，如何藉此頻繁的製造錯位攻勢、掌握空優，並且想辦法讓戈貝爾陷入顧此失彼的消耗、操勞甚至犯規麻煩，想來應該會成為此次金塊對付爵士的戰略主軸，一旦戈貝爾不能長留場上，金塊就將是一陣輕鬆愉快。當陣容失衡至此，特別是傷了波格丹諾維奇後，好不容易復賽與球隊磨合漸入佳境的柯利亦因為愛子出生得暫離泡泡圈，至少得缺席季後賽前兩戰，爵士去年主力的兩筆交易，一時間在首輪系列賽都無用武之地，完全是一支比去年更弱的球隊，亦只能硬著頭皮靠著手上現有的「後衛海」，硬撼金塊的「鋒線海」，試圖演出一場大衛擊敗歌利亞的下剋上好戲！以主帥史奈德（Quin Snyder）現有的體系思維，大概等同於將勝算盡數賭在三分攻勢上，期望藉著小球的唯一優勢─速度，盡可能創造空檔投射的機會，然後決戰三分線。事實上，以復賽更大量的三分投射，就可見端倪，考量金塊可能優先想阻止戈貝爾於禁區無球進攻的活躍以保護約柯奇，同時更進一步擴大空優籃板，選擇較傾向內縮的防守佈陣，這樣的策略也確實合乎道理。但千萬別忘掉金塊的鋒線甚至後場，不只是對爵士有身高優勢，同時間絕大多數運動力亦不俗，小球並不是理所當然就跑得肯定比對手快，投的比人家準，場上會不會其實最後是尺寸與運動力雙輸？猶待驗證。如果這麼小尺寸的合理籃球失效，那麼爵士可能只得更進一步孤注一擲的賭在「後場海」的強勢單打突破了。針對以約柯奇為主金塊長人防守擋拆速度問題製造錯位與混亂，並且金塊首席大鎖哈里斯（Gary Harris）傷勢未明情況下，的確不無打出破口可能，一如復賽雙方二度延長大戰，第四節到延長賽期間米契爾的驚人表現一般。可即使如此變陣，爵士能打出如此單打殺傷力的球員，除了米契爾或許亦僅克拉克森與柯利可以期待，且到了比拚英雄球這一步，就也代表爵士在戰術端真的已黔驢技窮，一支強調團隊籃球的隊伍將希望賭在球星威能，且對方亦有當今第一中鋒坐鎮，橫看豎看鹽湖城軍團亦討不太到便宜。面對本季聲勢浩蕩且板凳深度堪稱西區最佳，「死亡五大」鋒線海堪比密爾瓦基公鹿，眾多球評預測看好前進至少西區冠軍戰的丹佛大軍，爵士要想跌破外界眼鏡，恐怕真的需要一點奇蹟與變數了！西區戰績最佳的湖人在復賽期間表現可說是低迷，8場比賽吞下5敗，不過庫茲瑪（Kyle Kuzma）的表現卻是其中一大亮點，也讓球隊在詹姆斯（LeBron James）和戴維斯（Anthony Davis）兩大核心之外，增添了一個強而有力的第三攻擊點。生涯進入第3年的庫茲瑪，本季主要擔任替補，不過若從數據來看，庫茲瑪在先發比賽中的成績顯然更優於替補出賽。庫茲瑪9場先發平均得到20.9分5.4籃板2.3助攻，投籃命中率49.7%；而在52場替補出賽中，庫茲瑪則是平均11.4分4.3籃板1.1助攻，命中率41.8%。而在復賽的8場比賽中，庫茲瑪有兩場比賽拉上先發，分別得到25分6籃板3助攻、21分5籃板3助攻。「我能夠在聯盟大多數球隊中擔任先發，所有人都了解這一點，」庫茲瑪說，「這也是為何我能在聯盟最出色兩位球星身邊打球。打替補對我來說不是問題，我就是努力扮演好角色，全力幫助球隊贏球。這才是最重要的事情。」對主帥佛蓋爾（Frank Vogel）來說，在先發有詹姆斯和戴維斯的坐鎮下，他更希望庫茲瑪能在替補陣容中扛下吃重的進攻責任，藉以加強團隊進攻的延續性。佛蓋爾表示：「倘若他能持續保持鬥志並且命中投籃，他將會獲得大量上場時間。他就會是典型的第六人，擁有很多上場時間，但透過從板凳出發，協助球隊在48分鐘的比賽維持平衡。無論如何使用，他在任何角色上對我們的作用都是巨大的。」
季後賽以來一直維持出色狀態的雷納德（Kawhi Leonard），今天面對金塊再度大開殺戒，全場飆出30分10籃板9助攻4抄截2阻攻的全方位成績，幫助快艇取得3勝1敗聽牌資格，距離隊史首次分區決賽只有一步之遙。「如果你能夠晉級下一輪，那總是很好的事情。不過，球隊現階段還沒有到達頂峰狀態，我們仍需要努力團結起來。」雷納德賽後說。根據統計，雷納德是快艇隊史首位在季後賽繳出這樣全能數據的球員，而從季後賽至今，雷納德場均拿到29.2分9.8籃板5.7助攻2.3抄截，投籃命中率達到51.5%。前一戰攻下32分的喬治（Paul George），此役受到犯規過多的麻煩，多數時間都只能在場邊觀戰，10投4中得到10分3籃板3助攻。不過，喬治在第四節連續砍進三分球，也讓球隊維持住領先優勢。「我想我們終於明白，一旦我們提升防守強度，它可以為我們創造一切可能。所以還是要保持強硬的態度，我們不能讓對方看見希望。像金塊那樣的團隊，你不能給他們任何一絲機會。」喬治說。金塊在系列賽前3場比賽的首節表現明顯優於快艇，平均可以得到35.7分，但這場比賽卻僅得到12分，也讓金塊失去先聲奪人的氣勢，導致接下來幾乎整場比賽的攻守表現都受制於快艇。談到球隊第一節的強勢演出，瑞佛斯（Doc Rivers）說：「我們就是打出強度，堅持執行比賽計劃。我們展現競爭的態度，在場上努力拚搏。」不死暴龍，現在成了塞爾蒂克邁向東冠路上最大絆腳石。G4，塞爾蒂克留給暴龍0.5秒命中三分球完成逆襲，七戰四勝系列賽打成2：2平手，冥冥中已經預言，這個系列賽恐怕免不了「搶七」。G6，暴龍經兩度延長125：122力克塞爾蒂克，系列賽追成3：3平手，兩隊將「搶七」最後決勝，不是贏球前進就是輸球回家。回到現實，如果G4塞爾蒂克沒有在最後0.5秒防守晃神，讓暴龍完成不可思議0.5秒三分命中絕殺，那麼塞爾蒂克拿下G5早就順利買單，4：1淘汰暴龍。讓暴龍這樣難纏的球隊續命，甚至打平系列賽保住生機，塞爾蒂克只怕必須為自己的大意和防守失去專注力償還更多慘痛代價。搶七除了實力、韌性，還有更多運氣，其中球運成分和手氣更可能影響戰力，塞爾蒂克和暴龍都沒有必勝把握和明顯優勢。0.5秒不死暴龍宛如殺神回歸，把塞爾蒂克逼入「搶七」，這場生死戰更多決定在球運，不是實力。NBA季後賽戲碼就是這這麼演才會扣人心弦，劇情起伏迷人，好戲不斷上演。就像熱火4：1直接送走聯盟第一種子公鹿，讓所有專家滿地碎眼鏡，也讓「字母哥」安戴托昆波未來這一年「去與留」更掙扎、煎熬。暴龍G6雖然只有7+1人輪換，用人精簡，但暴龍有六個穩定得分點，暴龍教練諾斯把每張牌打到最好，發揮最高效率。儘管暴龍本季少了決賽MVP，上季全隊最好球星雷納德，但暴龍手裡能打的牌還是夠多，六個穩定得分點輪流支撐，不怕三巨頭或四核心有任何一個失常，這是暴龍可以延續不死奇蹟最大韌性。板凳奇兵鮑威爾兩個延長賽貢獻15分，全場23分高效輸出，他拯救暴龍整個賽季，拯救隊友更拯救教練。34歲老後衛羅瑞33分、8籃板、6助攻，其中三分球10投6中，羅瑞屢屢命中救命球，他的帶動力幫助全隊更好，暴龍能成為一支爭冠球隊，羅瑞的領袖能力和使全隊更好的魅力被外界低估。塞爾蒂克和暴龍進入「搶七」大戰，壓力倒向塞爾蒂克，原本勝算和勝面更高的塞爾蒂克對位優勢和強項都不再是決勝要素。搶七決勝因素有三1、防守：暴龍靠防守起家，打搶七，經歷過總冠軍賽和贏得總冠軍洗禮的暴龍更有經驗。這一點原本五五波，但暴龍贏在總冠軍經歷，這是搶七大戰很重要的心理和精神武裝。2、進攻選擇：進攻端暴龍現在得分點更多，全隊有6-7個穩定輸出和得分點，這是關門戰很重要的武器。相形之下塞爾蒂克的得分點和進攻都會集中在泰托姆、華克、布朗三人身上，另外就是第四得分點史馬特，一旦塞爾蒂克四核心有一個熄火，手感不好，塞爾蒂克更容易遇上麻煩。3、球星：目前雙方球星、領袖表現和關鍵球相差不多，大約是五五波，但暴龍羅瑞擁有使全隊更好的帶隊能力，這是布朗、泰托姆都還沒有展現出來的人格特質。兩隊教練能打的牌和可以出的奇兵都用了，剩下就是靠球員決定比賽勝負，球運和三分手感會是最終決定比賽的終結戲碼，塞爾蒂克和暴龍都沒有必勝把握和優勢。搶七大戰，我轉向看好暴龍出線，原因只有一個：暴龍經過總冠軍洗禮，得分點和進攻選項更多。過去5年，熱火球星巴特勒（Jimmy Butler）就換了4支球隊，他的生涯際遇宛如人生上半場寫照，現在他在邁阿密找到屬於自己的家，也讓這支昔日的東區勁旅，看見重返榮耀的曙光。巴特勒從小就不知道自己的生父是誰，年僅13歲的他又被唯一的親人媽媽棄養，當時母親對他說的最後一句話就是：「我不想看到你，你得走了。」年幼無家可歸的巴特勒，只能從一個又一個朋友家，換到另一個親友家的沙發上，直到大學時他遇到摯友萊斯利（Jordan Leslie），甚至連他的家人們都一起無條件接納巴特勒。在新的家人支持下，巴特勒成功進入了NBA，9年的職業生涯裡，共5度入選明星賽，然而過去的5年，彷彿回到他前半段流離失所的人生。歷經公牛、灰狼與76人等陸續失敗球季，沒人看好心高氣傲的巴特勒能帶領年輕的熱火在季後賽走得更遠，但他們在今年季後賽首輪先以4比0橫掃溜馬，接著又在次輪4比1淘汰聯盟頭號種子公鹿，熱火成為今年季後賽戰績最佳的球隊，沒人敢再小看他們。去年11月，巴特勒受訪時曾透露，他不會說是自己扛著整支球隊，因為沒人有辦法，而且現在他有一票想一塊打拚的戰友，他點名包括後衛納恩（Kendrick Nunn）、菜鳥赫洛（Tyler Herro）與射手羅賓森（Duncan Robinson），「他們很快就會讓你知道他們，而且會非常快」。巴特勒的眼光並沒有錯，選秀會上落選的羅賓森，本季成了準到讓人害怕的射手，赫洛季後賽每場穩定繳出得分雙位數的成績單，是球隊倚賴的輪替球員。熱火甚至成為聯盟近25年來，第3支排名低於第5種子（含）卻成功叩關分區決賽的球隊。事實上，熱火隊史共拿過3次總冠軍，包括2006年，以及2012與2013年，但隨著詹姆斯（LeBron James）在2014年合約期滿離隊後，熱火也退出了爭冠行列。《NBA官網》在8月底時訪問巴特勒，提到去年夏天熱火透過交易換來他，就是盼望他能帶給球隊能量，並幫助這支轉型中球隊，成為爭奪總冠軍的競爭者。因此熱火在淘汰公鹿隊後，巴特勒強勢地說：「我們的目標是贏得總冠軍，那也是我們的焦點。」如今回頭再看，巴特勒落腳邁阿密似乎是最棒的安排，他也說：「這是我做過最棒的決定，我屬於這裡。」西區季後賽第二輪，湖人在首戰經歷敗給火箭的失利後迅速調整，系列賽連下兩城反倒取得2:1領先優勢。火箭的迷你小球戰術在這兩場受到嚴峻挑戰，湖人團隊針對哈登(James Harden)的防守策略也收到成效，即便難以完全封阻他最終的進攻端表現，但過程中不斷干擾哈登的節奏，及降低他與隊友之間的連結，迫使火箭在進攻端的流暢度大打折扣。面對第四戰，火箭若是再次連敗便會陷入毫無退路的絕境，丹東尼(Mike D'Antoni)與教練團必須趕緊找出對應之道，至少得在氣勢上先扭轉才行。火箭開局不差 如何保持尾盤續航力？回顧前三場球，只有第二場火箭首節便以20比36大幅落後給進攻大爆發的湖人外，剩餘兩場的開局火箭都能與湖人互別苗頭，甚至在上半場取得領先優勢。至於關鍵的第四節戰力，是火箭近兩戰令人擔心的一環，這兩場火箭末節得分皆比湖人少了10分之多，花掉前面的領先或彼此僵持往來的局面，可說十分可惜。其中之一的原因或許也跟調度有關，火箭教練團用兵保守，連兩場啟用8至9人輪替來調節，但絕大多數時間都是靠先發五人動輒36分鐘起跳的出賽時間撐起來的，關鍵時刻的體能流失絕對有機率影響球員的發揮。反觀湖人除了詹姆斯(LeBron James)、戴維斯(Anthony Davis)平均38.5、37.5分鐘之外，其餘輪替人手的出場時間控制就相對於火箭來的更均衡些。出賽時間都在20分鐘以上的板凳球員庫茲瑪(Kyle Kuzma)、莫里斯(Markieff Morris)，這類型有身高、移動能力與射程的前鋒人選，便給火箭矮小的內線製造不少壓力。他們連兩場雙雙場上正負值都達到不錯的水平，攻防都對湖人帶來幫助。火箭靠著硬漢塔克、柯文頓(Robert Covington)撐著，對上湖人先發替補豪華內線組合，在防守端光是要鞏固籃板就十分艱辛。連兩場火箭在保護籃板球數據都輸給湖人，並且第三戰還是大幅差距的30對43個。對於火箭的好消息是，柯文頓經過上一戰受傷後的腦震盪檢查無大礙，第四戰有望上場，否則這套迷你陣容的中樞防線恐怕更是學上加霜。後場方面，不同風格的朗多(Rajon Rondo)、卡盧索(Alex Caruso)同樣具備分擔20分鐘以上，甚至主控全場的能耐，湖人並藉此透過交互換人的壓迫防守、包夾陷阱去伺候哈登，讓他在瞬間的判斷中出現錯亂，達到干擾之效。哈登雖難防守 湖人干擾有撇步哈登是全聯盟公認的一對一單打佼佼者，防守他時只要靠著他的左肩太近，便有機會被他賴到三分打，但讓一步空間給他，便又給了他無解的後撤步跳投準備。哈登在這系列賽三場平均32分7助攻4.3籃板，三分球出手也有所節制，從前一輪對雷霆場均11次，到這三場出手7.7次，命中率卻由上一輪的30.8%大幅提升至48.1%，兩分球命中率更在52.6%。但是為什麼火箭還是無法贏球？當哈登大量盤球的時候，其餘火箭球員幾乎多數時間得看哈登表演，進攻站位停滯，戰術單調，但球隊當機之際，哈登又不得不親手終結進攻。況且隊上還有個同樣需要持球的衛斯特布魯克(Russell Westbrook)，他這系列賽21.3分10籃板5.3助攻，命中率不佳，兩分球僅4成。 如果球團無法創造新花樣，多半選擇讓兩位球星自行單打，利用本身的威脅性去吸引防守，提供外圍隊友埋伏外線的機會的話，那只要碰上手感當機，或者球隊內外進攻比重失衡的狀態下，容易被湖人臨場掌握到重點去作出應對的防守色策略。就像第二場，火箭全隊共嘗試53次三分球出手，狂轟22記，但球隊還是輸球。湖人就相對平均些，命中12記三分球不差外，更多強攻油漆區的鏡頭上演。此外，湖人也嘗試過從哈登接球過半場，盤球觀察隊友走位的時候，就開始貼身防守，並引導他的行進方向，面臨有湖人隊友埋伏的同一側，並伺機設下包夾、關門防守，讓哈登會花費許多進攻秒數而無法好好布局和隊友間的進攻，並消耗哈登體力。所以即便頂級進攻終結者哈登個人在這系列賽減少了浪投、無謂的盤球，整個人在外線投籃、或者突破攻擊、或站上罰球線的次數，都比前一輪對雷霆來的提升外，還是無法率隊贏球。何況哈登在防守端不時也會對位到詹皇，對他也是種體能的消耗，特別在關鍵時刻球隊更需要他的階段。因此，火箭教練團如何拿捏哈登的休息時機，也會是相當重要的環節。詹皇+戴維斯 攻守兩端的強力威脅 這系列賽戴維斯28.3分13籃板1.3火鍋，投籃命中率更高達64%，詹姆斯28分8.7籃板7助攻2.7火鍋，投籃命中率亦是出色的54%。兩人在攻守兩端的優異表現幫助湖人在系列賽占了上風。火箭可以說只有塔克的強悍的態度與對抗性才有機會和詹皇抗衡。但即便塔克擁有強大的上肢力量與下盤夠硬，能牽制住戴維斯、詹姆斯的進攻，但終究很難整場限制這兩人的發揮。缺乏正規長人是講求速度戰、機動性的火箭，防守端無法避免之劣勢。湖人只要動起來打，紫金大軍的運動能力是不輸火箭的，就像詹姆斯進入球迷號稱全力詹的季後賽模式，場上幾乎無所不在，無論是最後協防蹦出來賞一記麻辣鍋，或是送給火箭追魂鍋，那個眼裡在燃燒、渴望著勝利的詹姆斯無疑是火箭難以跨越的最大障礙。況且，只要火箭的攻守轉換發動被擋下來，籃板球都被湖人掌握，節奏被控制住，那麼火箭便很難堅持一貫理念的打法。火箭要扳回頹勢，必須從保護籃板，調配攻擊籃框與外線投籃之比重做起，增加衛斯特布魯克、哈登兩人與其餘隊友的連結，提升調兵遣將的靈活度等等。下一場球火箭得有所回應，否則氣勢上將完全倒向紫金大軍。這次與湖人的對戰對火箭、哈登來說很艱難，但也是刷新自己歷史定位的新舞台，系列賽後續發展，值得詳細關注。系列賽前5戰打完被塞爾蒂克隊搶先聽牌後，命懸一線的衛冕軍暴龍隊在昨天的第6戰展開猛烈反撲，板凳出發的鮑威爾於兩度延長賽中合計拿下15分的精采表現下，暴龍就以125比122險勝塞爾蒂克，雙方將在明天的第七戰一決生死。背水一戰的暴龍昨天在球隊主控羅瑞領軍下展開反擊，在第三節逆轉戰局後，第四節還一度保有7分領先，不過塞爾蒂克展開一輪三分雨攻勢，並靠著泰斯在最後兩分半鐘的接連進球追平比分，將比賽帶入延長賽。而延長賽10分鐘賽事中，從暴龍板凳出發的鮑威爾挺身而出拿下個人全場23分中的15分，其中包括比賽倒數5秒時的兩罰俱中，幫助暴龍以3分差距險勝，也將戰線延長到第7場。對於鮑威爾的適時挺身幫助暴龍續命，全場進帳33分、8籃板、6助攻的主控羅瑞直呼不可思議，拿下21分的范弗利特也說：「他救了我們、救了這個賽季，這是他的時刻。你永遠都不知道會發生什麼事，尤其是在季後賽之中，他對我們產生巨大影響，顯然羅瑞整晚都很穩定，但鮑威爾帶給我們更大的動力。」不過根據過去紀錄，季後賽史上僅有兩支球隊曾在前5戰被對手聽牌的情況下，於第6戰靠著兩度以上延長賽扳平戰局，分別為1974年的公鹿隊與2009年的公牛隊，但這兩隊最終都在第7戰難逃輸球命運，且對手都是塞爾蒂克。昨天表現不佳的「綠衫軍」主控華克就說：「對手是一支強硬的隊伍，他們命中了一些關鍵投籃，還是衛冕冠軍，經歷了這一場苦戰，我們仍對於搶七有很大的信心，我知道我們將會作出回應。」成軍49年來還未曾闖進過分區決賽的快艇隊，昨天在與金塊隊的西區季後賽第二輪第4戰，靠著雷納德的全能表現，以96比85搶得聽牌權，距離隊史最佳的季後賽成績僅差最後一勝。被視為今年奪冠熱門球隊的快艇，儘管在復賽後狀況一度起伏不定，不過隨著季後賽的進行表現漸入佳境，尤其在是成功封鎖了金塊主力得分手穆雷的進攻火力，讓他整個系列賽命中率不及4成，只有唯一贏球的那場比賽得分在20分以上，成為快艇在昨天取得聽牌的關鍵。而這幾場比賽快艇喬治雖然進攻起伏大，但他在防守端抑制穆雷的表現也成為快艇贏球關鍵，他說：「我們做好防守，一切就會順起來，當你面對他們這樣的球隊時，不能給他們一線生機。」金塊中鋒約柯奇昨天則有26分、11籃板、6助攻的全能演出，不過在穆雷表現不佳的情況下仍是孤掌難鳴，他說：「他們的防守做得很棒，但這是我們場上五個人的責任，並非是某個人要負責，只要在場上你就必須努力找到空檔出手的機會。」快艇成軍49年還未挺進到分區決賽，寫下北美四大職業運動現役球隊最長的紀錄，對於有望在明天改寫紀錄，總教練瑞佛斯說：「這不是我們的目標，我們沒有人在乎這件事，當大家回到休息室並聽到這個消息時，沒有人有任何反應。」戴維斯（Anthony Davis）攻下29分11籃板5助攻2阻攻，詹姆斯（LeBron James）則是有著16分15籃板9助攻的準大三元演出，湖人團隊6人得分超過兩位數，在一路領先的情況下，整場比賽最多贏到22分。儘管第四節最後湖人曾讓火箭追近到個位數差距，最終仍是以110比100擊敗火箭，系列賽取得3勝1敗聽牌優勢。湖人此役莫里斯（Markieff Morris）出任先發中鋒，擺出一個機動型的陣容。上半場球隊展現流暢攻勢，多點開花共有7人至少拿到5分，並且充分掌握制空權，籃板球取得27比13的絕對優勢，將火箭命中率壓制到僅有37.5%，前兩節結束已經取得57比41的大幅領先。易籃再戰，火箭雖然進攻有所提升，但依然擋不住湖人的進攻，比分差距難以縮小。戴維斯單節獨拿13分，一度幫助球隊領先22分之多。第四節後段，落後23分的火箭靠著葛登（Eric Gordon）、衛斯特布魯克（Russell Westbrook）的接連搶分，加上哈登（James Harden）頻頻站上罰球線，一度追到5分差，不過卡盧索（Alex Caruso）剩下34.6秒底線砍進三分球，回頭又一次抄球成功，試圖演出大逆轉的火箭仍是無力回天。朗多（Rajon Rondo）持續有出色表現，拿下11分10籃板8助攻2抄截，和詹姆斯形成兩大進攻發動機，進一步活化了團隊；格林（Danny Green）10分4籃板3助攻，凱威爾波普（Kentavious Caldwell-Pope）10分；替補的卡盧索得到16分，寫下個人生涯季後賽得分新高。哈登手感欠佳，全場11投僅2中，不過靠著20次罰球機會，還是得到21分10助攻4籃板2抄截3阻攻。衛斯特布魯克16投8中，拿到全隊最高25分，葛登14投6中包括三分球8投4中，得到19分，小瑞佛斯（Austin Rivers）14分5助攻5籃板。根據知名記者查拉尼亞（Shams Charania）的報導，NBA辦公室今日正式通知董事會，2020-21賽季開始時間不會早於耶誕節，但確切開季時間現階段仍未確定。另一方面，按照先前的消息，今年選秀會可能會推遲到美國時間11月18日，與此同時，相關的一些賽季行程計畫也會隨之往後延。依先前的安排，原本傳出新賽季可能的開始時間會落在12月初，但顯然隨著情況發展，時程上勢必也將為之調整除了選秀時間外，原先預定會在10月18日重啟自由市場的時程規劃，如今可能也會在往後延，這方面將會給予勞資雙方針對下季薪資空間等相關議題騰出更多時間。聯盟日前公佈年度最佳防守陣容，爵士禁區門神戈貝爾（Rudy Gobert）獲得肯定入選第一隊，這也是他生涯第4次入選年度防守第一隊，超越馬龍（Karl Malone）和伊頓（Mark Eaton），成為爵士隊史入選防守第一隊次數最多的球員。戈貝爾本季平均得到15.1分13.5籃板2阻攻，連續6季繳出場均至少2次阻攻，同時場均籃板也創下生涯新高。根據戈貝爾的合約規定，在確定入選防守第一隊後，他將可以額外獲得50萬美元的激勵獎金。年度防守第一隊成員有安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）、西蒙斯（Ben Simmons）、史馬特（Marcus Smart）、戴維斯（Anthony Davis）與戈貝爾（Rudy Gobert）。第二隊則有貝佛利（Patrick Beverley）、布萊德索（Eric Bledsoe）、雷納德（Kawhi Leonard）、阿德巴約（Bam Adebayo）與洛培茲（Brook Lopez）。根據知名記者查拉尼亞（Shams Charania）的報導，有消息人士透露，密爾瓦基公鹿將會在自由市場開啟後，為陣中當家球星安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）提供一份五年頂級合約。消息指出，倘若團隊薪資上限維持在1.15億美元，安戴托昆波的合約將會達到2.334億美元；如果薪資上限下修到1.09億美元，他的頂級合約則會是五年2.217億美元。安戴托昆波是在2016年9月和公鹿簽下四年1億美元的合約，他在2021年夏天將會成為完全自由球員，不過在今年休賽季期間，安戴托昆波將有權利和球團達成提前續約協議。連續兩年獲得全聯盟最佳戰績的公鹿，今年賽第二輪以1比4不敵熱火，安戴托昆波的表現也備受外界質疑，也讓有關他是否選擇離隊的傳言更加甚囂塵上。不過在賽季提前結束後，安戴托昆波在接受採訪時曾表態自己不會離開公鹿。有消息透露，即便安戴托昆波今年沒有要接受球團提供的頂級合約，公鹿仍不會去尋求交易他。公鹿隊老闆賴斯瑞（Marc Lasry）近日談到「字母哥」的去留問題，他表示：「我不認為Giannis會選擇離開公鹿。我們已經竭盡所能讓Giannis對我們做的正確事情感到舒適。」「我們能夠給予更高額的薪資，雖然我不認為他會在意金錢的事情，而是取決他和球團高層、教練和隊友之間的相處是否自在。我覺得他續留的機率非常高。」賴斯瑞說。湖人今天改變先發陣容，將莫里斯（Markieff Morris）拉上先發中鋒，排出一個機動性十足且兼具高大鋒線的組合，這樣的打法也讓火箭備受壓力，幾乎大半場比賽都陷入難以抗衡的困境。即便最後強拉尾盤，仍不足以扭轉劣勢，陷入1比3瀕臨淘汰的邊緣。系列賽表現出色而穩定的詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）和朗多（Rajon Rondo）依然有強勢演出，火箭對這3人可說是束手無策。詹姆斯得到16分15籃板9助攻，差點送出大三元。朗多再度攻下11分10籃板8助攻2抄截，成為湖人隊史自1970-71年以來首位在季後賽中以替補身份至少拿到10分10籃板5助攻的球員。而系列賽前3戰至少都拿到25分的戴維斯（Anthony Davis），今天又攻下29分11籃板5助攻2阻攻，連兩場至少拿到25分10籃板5助攻，成為2002年的布萊恩（Kobe Bryant）之後，首位在季後賽繳出如此數據的湖人球員。進攻端有這3人的串聯，在防守端，湖人更展現禁區絕對優勢，搶下52個籃板，比火箭足足多出一倍；禁區得分達到62分，更是碾壓火箭的24分。詹姆斯指出，即便球隊排出「小球陣容」，但實際上湖人體型依然非常高大。戴維斯6呎10吋，詹姆斯和莫里斯都是6呎8吋，格林（Danny Green）和凱威爾波普（Kentavious Caldwell-Pope）皆6呎6吋，卡盧索（Alex Caruso）6呎5吋。戴維斯賽後說：「我們能夠打大球，也能玩小球。我們可以切換自如。」談到球隊聽牌，湖人主帥佛蓋爾（Frank Vogel）則表示：「整體來說，這是一場很棒的勝利。但我仍要強調，對手火力非常兇猛，和他們交手不會輕鬆。我們現在握有3比1領先優勢，但我們仍要堅持下去。」《ESPN》知名記者沃納羅斯基（Adrian Wojnarowski）的報導，5屆明星後衛畢拉普斯（Chauncey Billups）已經成為印第安納溜馬新任總教練的人選之一，雙方可能會針對球隊未來的組織方向進行相關的討論。現年43歲的畢拉普斯是在2014年宣佈退役，之後曾擔任球評，也曾一度接近成為騎士隊的總經理。畢拉普斯一直在尋覓執教機會，還傳出可能會加入奈許（Steve Nash）的籃網教練團，如今顯然有機會能夠一圓總教練夢。沃納羅斯基的消息指出，畢拉普斯有著和溜馬過去主帥柏德（Larry Bird）、湯瑪斯（Isiah Thomas）類似經歷，奪下決賽MVP、曾為球隊領袖且無執教經驗。畢拉普斯在聯盟征戰17年，先後待過塞爾蒂克、暴龍、金塊、灰狼、活塞、尼克、快艇等隊，平均得到15.2分5.4助攻2.9籃板1抄截，三分命中率38.7%。2003-04年賽季，畢拉普斯幫助活塞奪下總冠軍，並獲選決賽MVP。除了溜馬外，包括76人、鵜鶘、公牛等隊，現階段都在另尋主帥人選。溜馬在過去10個賽季中，僅有1季未打進季後賽，不過從2015-16年至今，球隊已經連5年止步首輪。顯然，溜馬十分期盼迎來一位能夠幫助球隊在季後賽更上層樓的總教練。聯盟得分王哈登（James Harden）在例行賽平均每場可以出手22.3次，但對湖人系列賽4戰平均出手次數卻大幅下降到僅有16.5次，面對紫金軍團的針對性防守，哈登顯然有些舉步維艱。特別是在第四戰中，哈登11投僅2中，最終火箭以10分之差落敗，也讓湖人取得聽牌資格。哈登全場雖然只投進2球，但靠著20罰16中，仍得到21分10助攻4籃板2抄截3阻攻。根據統計，哈登追平季後賽史上單場最少進球卻進帳至少20分的紀錄，先前共有3人出現這樣的情況，分別是威肯斯（Lenny Wilkens，1967年3月21日）、史塔克頓（John Stockton，1988年4月30日）以及普萊斯（Mark Price，1995年5月1日）。另一方面，哈登追平自己在火箭時期季後賽最少進球紀錄，累積第4次，前3次分別是2015年西區決賽對勇士第5戰、2017年第二輪對馬刺第6戰、2018年首輪對灰狼第2戰，其中對勇士和馬刺這兩次都在輸球後，結束季後賽之旅。同時，單場20次罰球則是追平個人生涯季後賽最多罰球次數紀錄，也是生涯第3次，分別是2013年首輪對雷霆第2戰和2017年首輪對雷霆第2戰。火箭在第四節一度落後23分，但在比賽後段強力追擊，一度將比分縮小到5分差。談起球隊進攻端表現的極大落差，哈登表示：「下一場我們必須打出像此役第四節那樣的活力。」湖人首戰落後後連勝3場取得聽牌資格，其中關鍵莫過於球隊發揮禁區優勢，即便棄用哈沃德（Dwight Howard）和麥基（JaVale McGee）兩位長人，但在戴維斯（Anthony Davis）、莫里斯（Markieff Morris）和詹姆斯（LeBron James）的鋒線體型優勢下，依然充分奪取制空權在今天第四戰中，紫金軍團就締造了兩項特殊紀錄。首先，湖人全場搶下52個籃板，大幅領先火箭的26個，同時在禁區得分達到62分，更遠勝火箭的24分。根據ESPN的統計，湖人成為1997年以來第一支在季後賽中單場籃板和禁區得分均高於對手兩倍的球隊。另一方面，火箭整場比賽僅僅抓到1個進攻籃板，在前三節比賽中甚至沒有快攻得分和搶下進攻籃板，可說是完全被碾壓。紀錄顯示，火箭追平季後賽史上單場最少進攻籃板的紀錄，過去曾有3支球隊出現這種情況，其中只有2006年太陽對湖人首輪第7戰是取得勝利。「我們欠缺活力和能量，在球隊落後時我們有些迷失了。有沒有犯錯不是重點，重要的是有打得多努力。」火箭總教練丹東尼（Mike D'Antoni）說。衛冕軍與綠衫軍在第二輪第五戰裡，雙方以極為懸殊的差距結束比賽，其中暴龍以羅瑞（Kyle Lowry）為首的幾名主將，更是以平均近40分鐘的上場時間在燃燒小宇宙。不過當來到了懸崖邊上，縱使拖著疲憊的身軀，北境軍團依舊頑強的在第六戰於兩度延長的情況下逼出了第七戰。「Box-1」是暴龍盡可能封鎖上半場塞爾蒂克球權流動的關鍵，由於史蒂文斯（Bred Stevens）本季有特別設計許多讓華克（Kemba Walker）擔任持球者，執行擋拆與切傳的戰術，因此諾斯（Nick Nurse）便決定捨棄外圍的防守，逼迫華克無法令球隊有效串聯。此方法在本場比賽中確實奏效，但卻犧牲掉透過換防去阻擋外圍火力的可能性。抵銷華克的攻擊和與隊友間配合，幾乎可以說是暴龍必要而為之的策略，但相對之下也等於給予泰托姆（Jayson Tatum）和布朗（Jaylen Brown）更多單打空間，至今為止諾斯仍舊尚未尋覓到有效抵擋以上兩人的止血藥，這也可能會是暴龍在第七戰的一項隱憂。根據統計，季後賽和例行賽之間平均在「Play type」的最大差異的是單打項目，除了意味著各隊教練在策略上的不同外，另一個最直觀的原因就在於，季後賽是屬於雙方長期對弈的情況，因此透過單一對戰彼此更容易擬定應對策略，這時候球星在焦土戰的單打能力就顯得特別重要，而這也或許會成為衛冕軍和綠衫軍之間的分水嶺。席亞康（Pascal Siakam）原本應該是多倫多所仰賴的那名單打手，但顯然他在進入「泡泡」後一直無法找到進攻狀態，尤其在面對波士頓的防守下，其進攻弱勢無疑彰顯許多待改進的空間。在第二輪頭兩戰中席亞康的低位進攻已經被布朗證明並不管用，諾斯將他的單打權限交予羅瑞和范弗利特（Fred VanVleet）後，暴龍的進攻才好不容易活絡，但第六戰席亞康卻在握有球權的情境下，再次迷失攻擊端的自我，同時小加索（Marc Gasol）也不在狀況內，導致暴龍的進攻責任必須由另外三人扛起。到第七戰北境軍團的依賴對象或許得從席亞康換手，阿努諾比（OG Anunoby）在今年證明自己非但有能力防守對方主將，他同時也能在必要時刻於進攻端做出貢獻。阿努諾比是暴龍目前先發五人名單中，平均有效命中率以56%最突出的球員，當然這是相對在他出手數較低的前提，但根據他的「On/Off」數據，其進攻效率在平均上場時間超過20分鐘的球員中只僅次於羅瑞，對比席亞康下場後讓暴龍的進攻效率提升至114全隊最多，雙方在進攻端的貢獻度高下立判。另一個值得觀察的地方在於變陣，暴龍在第六戰關鍵時刻選擇了全面小球化，讓進攻端明顯不上心的小加索下放板凳，替換成進攻狀態極佳的鮑威爾（Norman Powell）。鮑威爾第六戰一共拿下23分，且他關鍵時刻的貢獻豪不亞於羅瑞和席亞康等人，同時他的抄截能力更是令塞爾蒂克難以藉由快攻取得分數，因此或許可以預見這名衛冕軍的最佳第六人，於第七戰有更多的上場時間及表現機會。綠衫軍在第六戰則將「區域」的概念發揮到淋漓盡致，由於他們自己和暴龍一樣都是區域的哲學家，因此他們也知道在打這套攻防時的優劣。首先在防守端，當暴龍以1-2-1的區域防守架開封鎖線時，塞爾蒂克除了透過外圍火力轟炸外，另一個有效攻擊面則在於泰斯（Daniel Theis）擋拆的執行，因為華克被針對的緣故，因此塞爾蒂克的球權自然落在泰托姆及布朗手上，而他們不僅會利用中距離跳投來進行單打，也同時會與泰斯在掩護後進行擋拆。當暴龍的二三線吸引力被那兩名年輕鋒線吸引住後，便能使前者有更多籃下的空擋機會出手，這也是讓原本有機會在常規賽就拿下比賽的暴龍，之所以被迫多打延長賽的主因，也是他們整個系列賽至今依舊難解的習題。另一方面，史蒂文斯也用區域聯防來當作防守暴龍的主要手段，但和諾斯的方法不同，史蒂文斯的作法則是全面圍堵禁區。每當羅瑞試圖往籃下衝鋒時，塞爾蒂克會用史馬特（Marcus Smart）來進行第一線抵擋，並且讓另外兩名球員隨時在籃下待命預防席亞康或小加索等人空手落位，這點在雙方籃下得分42：36就有明顯差距。綜觀而言，暴龍在這個系列賽其實是屬於較為劣勢的一方，最主要是因為球隊陣中缺乏能在關鍵時刻跳出來單打的球星，他們的進攻還是十分依賴團隊運作。相形之下，塞爾蒂克在團隊運作上與之不分軒輊，但泰托姆及布朗的單打能力卻略勝一籌，不過這並不代表暴龍會就此投降。今年一樣是第二輪打到第七戰，衛冕軍是否能帶來如去年一樣的精彩戲碼，依舊令人十分期待。想看更多精彩評論，歡迎光臨Thousand的粉絲團：https://www.facebook.com/ThousandBasketball/這首歌曲也收錄在知名籃球電玩最新作《NBA 2K21》中，身為封面人物之一的里拉德在先前就曾提出，希望以音樂向「黑曼巴」致敬的想法：「當我知道我將成為今年2K封面人物，而Kobe將成為傳奇版封面人物時，我就決定透過讓2K收錄歌曲的方式，用音樂向Kobe致敬。#MambaForever」消息一出，里拉德和他的新曲也廣受好評，為了讓更多人一同欣賞這首向布萊恩致敬的作品，里拉德也宣布在各大平台釋出新曲。🙏🏾 Stream my new tribute track "Kobe" featuring @SnoopDogg and @DerrickMilano here: https://t.co/KWDDkVeCCS pic.twitter.com/p6OcUt18hk— Damian Lillard (@Dame_Lillard) September 11, 2020 🙏🏾 Stream my new tribute track "Kobe" featuring @SnoopDogg and @DerrickMilano here: https://t.co/KWDDkVeCCS pic.twitter.com/p6OcUt18hk如何控制住聯盟得分王哈登（James Harden）的破壞力，絕對是湖人第二輪系列賽的防守首要。從系列賽前4戰來看，湖人顯然可以說是做得相當出色，迫使他平均得分較例行賽少了5分之多，連出手次數也大幅下滑。特別是在第4戰中，哈登一共只有出手11次，命中2球，追平他在火箭生涯季後賽單場最少進球紀錄。不過哈登仍是靠著20次罰球機會，全場得到21分。對於哈登的進攻威力，詹姆斯（LeBron James）賽後也予以讚嘆。「他可能是我們在這個聯盟見過最好的進攻球員之一。我們努力不讓他站上罰球線，但他實在太聰明了，依然獲得20次罰球機會。我們就是盡一切努力去限制他的進攻。」詹姆斯說：「我們無法完全守住他，他在進攻端表現實在太出色了。」對於湖人讓莫里斯（Markieff Morris）頂替先發扛下中鋒角色，詹姆斯則說：「我們在場上增加了速度，可以在大多數時間內去跟上他們的三分射手群，這對我們來說非常有效。」查拉尼亞推文表示，聯盟日前因為疫情，將原定6月舉行的2020年賽季選秀大會延至10月16日，如今將再推延至11月18日。但查拉尼亞也說，選秀和開賽日期「仍有可能變動」。美國體育頻道《ESPN 》於9日報導，選秀日期延後給了NBA當局和球員工會額外時間，以修改集體談判協議若干內容，並決定2020-21年賽季球員薪資上限和奢侈稅。選秀改期也將影響原定於10月18日的自由球員市場開啟時間。NBA正在佛州奧蘭多附近的迪士尼ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex），試圖為因疫情延遲的2019-20年賽季劃下句點。火箭前鋒豪斯近兩場比賽因為個人因素缺陣，昨天遭到媒體爆料是因為帶著復賽園區內的女性檢測人員進房而遭到停賽，不僅聯盟已介入調查，他還可能面臨十天的重新隔離，也代表著本輪可能都無法出賽，讓火箭只好繼續採取八人輪替模式。在球隊傳出負面傳聞的情況下，火箭昨天上半場也打得是荒腔走板，其中第二節僅有十九分進帳，而一哥哈登更在湖人的防守下全場出手十一次僅命中兩球，讓總教練丹東尼（Mike D'Antoni）直言球隊完全缺乏戰鬥精神，「我們失去活力，就像是跌了一跤，然後迷失了方向」。湖人在戴維斯（Anthony Davis）進帳廿九分、十二籃板，（LeBron James）則有十六分、十五籃板、九助攻「準大三元」演出，展現多點開花攻勢，全隊六人得分來到雙位數，不過取勝關鍵仍在於優異的團隊防守表現。總教練佛蓋爾（Frank Vogel）說：「我們在防守端的表現是令人滿意的，不過犯規可以再少一點，我們的Ａ計畫是盡量不讓哈登上罰球線，但還是給了他廿次機會，所以我們必須確保這一點能夠做得更好。」儘管火箭昨天幾乎是一路落後，但在第四節也找回火力猛轟卅分，讓（James Harden）直言並未對系列賽感到灰心，「我們必須打出今天第四節那樣的活力，當機會出現時我會更努力的去搶分。今晚我們會回去看看錄影帶，下場找回該有執行力」。今日（12號）聯盟發布官方聲明表示，豪斯違規事項經查證後屬實，他在美國時間9月8號，讓未經許可進入園區的賓客待在自己房間達數小時。此外媒體曾報導，該名女性賓客曾指稱，自己接觸到對象還有火箭長人錢德勒（Tyson Chandler），不過聯盟調查結果指出她沒有接觸到其他人。官方聲明中表示，豪斯將離開隔離復賽場地，且不會再參與火箭接下來賽事，火箭下場比賽是台灣時間13號周日早上8點對湖人，尋求避免遭淘汰。瀕臨淘汰邊緣的金塊，今天第四節靠著約柯奇（Nikola Jokic）和穆雷（Jamal Murray）聯手得到20分，加上小將波特（Michael Porter Jr.）轟進一記關鍵三分球，以111比105逆轉擊敗快艇，將系列賽延長到第6戰。取得聽牌資格的快艇，上半場在雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）和貝佛利（Patrick Beverley）得分均達兩位數的帶動下，最多曾贏到16分，半場結束取得56比44領先優勢。不過第三節老將米爾賽普（Paul Millsap）獨拿14分，幫助金塊將比分縮小到個位數差距。一路落後的金塊在第四節展開絕地大反擊，約柯奇（Nikola Jokic）和穆雷（Jamal Murray）聯手殺出一波14比2的攻勢，一口氣超前快艇6分；雖然雷納德暫停過後回敬兩記三分球，但葛蘭特（Jerami Grant）和約柯奇馬上還以顏色。取得8分領先的金塊接下來一陣亂流，雷納德和喬治（Paul George）連追6分，讓雙方差距瞬間僅剩2分。先前發言希望球能夠更流動而非只集中兩大核心身上的波特，此時在關鍵時刻轟進一記三分球，阻斷了快艇的反撲氣勢，金塊最終得以絕處逢生。穆雷雖然25投僅9中，但轟進5記三分球，得到26分8籃板7助攻，約柯奇拿下22分14籃板5助攻2阻攻，米爾賽普17分6籃板，葛蘭特10分5籃板2阻攻。替補的莫里斯（Monte Morris）拿到12分，波特7分5籃板。雷納德此戰持續有出色發揮，24投12中包括5記三分球，狂攻36分9籃板4助攻3抄截；喬治18投8中，包括4記三分球，拿到26分6籃板6助攻2阻攻。莫里斯（Marcus Morris）12分7籃板，貝佛利10分。快艇兩大板凳暴徒表現並不理想，威廉斯（Lou Williams）10投2中，僅得4分5助攻，哈瑞爾（Montrezl Harrell）7投3中，也只得到6分3籃板。快艇整個第4節命中率僅有28%，和金塊超過6成命中率形成強烈對比，而金塊末節更是砍進7記三分球，這也讓快艇先盛後衰，無緣結束系列賽。如今成為主要輪替中唯一長人的戴維斯（Anthony Davis）就自豪說：「我們能夠打大球，也能玩小球。我們可以切換自如。」但湖人真的是切換成小球模式嗎？當家球星詹姆斯（LeBron James）倒是不以為然，表示陣容整體高度依然在。「我不把這當矮陣容看，我們還是有6呎11的戴維斯，莫里斯有6呎10，我是6呎9，格林（Danny Green）是6呎7，凱威爾波普（Kentavious Caldwell-Pope）則有6呎6，而且這還不討論到臂展優勢方面」，詹姆斯指出。不過無論擺出的是不是小球陣容，湖人靠防守成功壓制火箭就是毫無爭議，特別是11號的第4戰上，徹底封鎖對方主力哈登（James Harden），讓他只能仰賴罰球取分，否則命中率是一塌糊塗的11投1中，是順利取得聽牌優勢的關鍵。雷納德此役攻下36分、9籃板、4助攻與3抄截，而他今年季後賽11場比賽下來，5大個人數據更是冠絕全隊，展現全能身手。雷納德累計得到328分，遙遙領先第2的喬治（Paul George）所拿到的220分，他收穫107籃板，也遠超祖巴茲（Ivica Zubac）的79記。特別是他過往較不擅長的助攻也衝到61記，也勝過排第2威廉斯（Lou Williams）送出的48助攻，而一向是招牌的防守數據當然就更不遑多讓。雷納德26抄截是隊上第2喬治足足2倍，此外阻攻累計9次也比下中鋒祖巴茲，更不用說還包含他在系列賽第4戰那記震驚全聯盟的「單指」火鍋。過去一直有傳言透露，籃網希望再找1位具有明星身手的球員，和厄文（Kyrie Irving）還有杜蘭特（Kevin Durant）共組3星，賈奈特就提出自己認為籃網該瞄準的目標，點名了公牛後衛拉文（Zach LaVine）與巫師後衛比爾（Bradley Beal）。「我厭惡這樣講，但我會選擇交易，有機會拿到明星天賦，你一定要出手。勒佛特（Caris LeVert）是很棒潛力股，他極具價值，你可以以此設法換來得分好手拉文，比爾也是另個選項，當然這也得牽涉到母隊肯不肯放手」，賈奈特表示。事實上就如他所言，拉文雖與教頭柏伊蘭（Jim Boylen）不合，但後者已經去職走人，而比爾則多次表示希望跟健康回歸的沃爾（John Wall）聯手，此外勒佛特在隊上也備受支持，像杜蘭特與丁威迪（Spencer Dinwiddie）都非常肯定他實力。1比3陷入絕境的金塊，在第5戰中更一度處於落後16分的劣勢，不過金塊展現韌性，下半場打出67比49的反擊，特別是第四節，約柯奇（Nikola Jokic）和穆雷（Jamal Murray）聯手攻下20分，加上小將（Michael Porter Jr.）的關鍵三分球建功，金塊逆流而上，避免被提前逃汰出局。現年25歲的約柯奇，此役得到22分14籃板5助攻2阻攻，23歲的穆雷則是進帳26分8籃板7助攻，這是兩人在季後賽第13次同場至少拿到20分。根據統計，在歷史上25歲以下的雙人組合中，約柯奇和穆雷這個數據高居第3，僅次於杜蘭特（Kevin Durant）和衛斯特布魯克（Russell Westbrook）的44次、賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）和丹德里奇（Bob Dandridge）的16次。「當我們無路可退的時候，我們往往能打出最好的表現。」穆雷賽後表示。「對方開局打得出色，但我們完成反擊。事情就是這樣，堅持比賽，繼續拚搏。」金塊將戰線拉長到第6戰，這場比賽將會在台灣時間9月14日凌晨1點進行。且加上安戴托昆波（Giannis Antetokounmpo）合約到期倒數，公鹿究竟會不會有大動作變革受到各界高度關注，《The Athletic》記者查拉尼亞（Shams Charania）最新報導指出，高層已經擬定了初步計畫。查拉尼亞指出，主帥布丹霍澤（Mike Budenholzer）飯碗暫時沒有危險，但是當家控衛布萊德索（Eric Bledsoe）就沒這麼幸運，被預期會被擺上交易談判桌，過去也有傳言表示球隊潛在目標很可能是雷霆主控保羅（Chris Paul）。首輪對獨行俠的第4戰，快艇在比賽中一度領先21分，最後卻被唐西奇（Luka Doncic）上演壓哨絕殺三分球，錯失聽牌機會；而在第二輪對金塊取得3比1聽牌後，快艇又在第五戰一度領先16分的優勢下丟掉江山，再度給了對手一線生機。根據統計，快艇是今年季後賽中唯一一支兩度在至少領先16分的情況下遭到逆轉的球隊；此外，快艇也寫下1997年以來在第二輪系列賽中晉級戰的第4大被逆轉分差紀錄。而在這4次中，快艇就佔了2次之多。「我們錯過了很多投籃出手機會，也錯失許多三分外線空檔。我認為我們的防守紀律遠不如進攻。」快艇主帥瑞佛斯（Doc Rivers）賽後談到此戰失利。快艇前三節投籃命中率達到47.6%，其中三分球命中率更是44.8%，但整個第四節，快艇命中率大幅下滑到僅有28.0%，三分球13投3中，雷納德（Kawhi Leonard）和喬治（Paul George）拿了全隊25分之中的21分，但其他人只有哈瑞爾（Montrezl Harrell）有分數進帳。反觀金塊在第四節全隊命中率高達61.1%，並且轟進7記三分球，表現明顯壓過對手，讓快艇可說是輸得毫無怨言。「他們打得很棒，把握住投籃機會，而我們卻是沒有命中空檔外線。這就是籃球，你必須得稱讚他們。」瑞佛斯說。喬治也表示：「要連續3次擊敗同一支球隊是很艱難的。我們必須在第六戰終結他們，我們要打得更努力，做好該做的事情。」波特前場公開表示，金塊進攻過度集中約柯奇（Nikola Jokic）與穆雷（Jamal Murray）身上，一席爭議發言就連外人都看不下去，紛紛轉發並感嘆波特不成熟。球星里拉德（Damian Lillard）就下註解說：「實在是讓我直搖頭啊。」曾任職灰熊高層的專欄作家更暗指，波特之所以選秀順位暴跌，傷病外態度也是關鍵。不過波特此役雖一樣進攻機會非常有限，但在關鍵時刻留在場上的他仍立下大功，先是在倒數1分11秒投進大心臟三分，回頭又送出麻辣鍋擋下快艇反撲。接著波特更4罰全中守勝，教頭馬龍（Michael Malone）就大讚：「讓你愛上波特的是，他雖年輕沒經驗且不懂當下狀況有多生死交關，但他信心是無人可比的。」至於波特則強調：「我不會收回先前發言，但那番話不是對隊友不敬，他們都懂，我們也聊過並取得共識。」而對於里拉德嚴詞批評，他也有話要說。「里拉德跟那些人，我都是抱持尊重態度，特別是聯盟巨星對像我這樣的年輕球員說話，你希望做的是傾聽，而不是過度自我，總覺得你是對的」，波特強調。而最近在網路上就廣為流傳一段影片，其中是柯瑞造訪德瑞克豪宅的私人球場，兩人一起較勁投三分。事實上，雖然去年總冠軍賽互為敵人，柯瑞與德瑞克私交甚篤，2016年全明星賽在多倫多舉行時，柯瑞也曾抽空去德瑞克家打球。此外，柯瑞對於德瑞克去年總冠軍賽場邊舉動似乎也不以為意，「這其實帶來些娛樂效果，當然他有時會走進場，這就有點麻煩，但話說到底，他看來很享受這樣樂趣，你可不能因為一個人只是在享樂就覺得很不爽」。Steph Curry pulled up to Drake’s OVO court for a shoot around ⛹🏽‍♂️ pic.twitter.com/d29I3g7vhj— Rap All-Stars 🏆 (@RapAllStars) September 10, 2020 Steph Curry pulled up to Drake’s OVO court for a shoot around ⛹🏽‍♂️ pic.twitter.com/d29I3g7vhj系列賽表現出色的泰托姆（Jayson Tatum）在關鍵搶7大戰中再度挺身而出，全場攻下29分12籃板7助攻，並且防住范弗利特（Fred VanVleet）的投籃，搭配布朗（Jaylen Brown）的21分8籃板4抄截，塞爾蒂克在第四節擋住衛冕軍暴龍的強力反撲，以92比87拿下勝利，挺進到東區決賽，將與熱火展開對決。這是塞爾蒂克自2011-12年之後再度於東區決賽與熱火碰頭，當年他們最後是在搶7大戰中敗給後來奪冠的熱火三巨頭。首節雙方依然打得難分難解，只有1分差距，暴龍在第二節靠著伊巴卡（Serge Ibaka）的進攻，一度取得7分領先，但隨後暴龍進攻陷入停滯狀態，塞爾蒂克趁勢反擊，一波11比0的攻勢，也讓綠衫軍上半場結束領先4分。延續第二節後段的攻勢，泰托姆和布朗下半場一開始連拿5分，綠衫軍領先9分，暴龍在後方持續追趕，回敬一波8比0的攻勢，也讓比賽又回到一球差距的僵持狀態。進入第四節，塞爾蒂克先是一波9比2攻勢，掌控住比賽局面，甚至一度拉開10分差；暴龍沒有放棄，趁著對手多次進攻未果，又把比分拉近到2分差。最後關鍵時刻，鮑威爾（Norman Powell）快攻上籃遭到史馬特（Marcus Smart）「追魂鍋」封阻，之後威廉斯（Grant Williams）兩罰未進，泰托姆奮力搶下進攻籃板之後遭犯規，並且兩罰中一；回頭防守時，泰托姆又擋下范弗利特的外線出手，也進一步幫助球隊鎖定比賽勝利。除了鋒線雙槍泰托姆和布朗的發揮外，史馬特拿下16分6助攻3抄截，華克（Kemba Walker）14分6籃板4助攻。暴龍方面，整場比賽幾乎是用7人輪替作戰，但欠缺關鍵得分點也讓球隊大半時間都陷入苦戰之中，包括在最後時刻也沒辦法找到一個有效的進攻點。范弗利特拿到全隊最高20分，外加6助攻3籃板2阻攻，提前6犯畢業的羅瑞（Kyle Lowry）15投僅5中，拿到16分；席亞康（Pascal Siakam）12投5中得到13分11籃板3助攻，伊巴卡14分8籃板，鮑威爾11分3籃板。「唐西奇是百萬中選一的天才，我認為他會成為NBA史上最強白人球員，不管是不是出身自歐洲，他就像是柏德（Larry Bird）翻版」，塞克利表示，他也坦承，即便是他這樣國際球員，其實當初對唐西奇歐洲球員身份也存在迷思。「當我聽說他在皇家馬德里打球成就，我第一個想法是『這是歐洲水準』，接著他贏得歐洲聯賽冠軍，我也覺得他雖然好，但還得看未來去NBA發展如何。沒想到，他來NBA打得甚至比在歐洲還要出色」，塞克利讚嘆說。他也進一步強調，未來NBA管理階層在評估歐陸新秀時必須調整思維，「我相信如果唐西奇一心求平均30分，他在歐洲是能辦到的，但歐陸籃球是不同一套打法，你必須傳導至少2到3才有空檔，但NBA單打機會就多上許多」。前一場奮戰2次延長賽拿下29分14籃板9助攻的泰托姆（Jayson Tatum），在今天關鍵搶7大戰依然維持穩定表現，全場攻下29分12籃板7助攻，帶領綠衫軍重返東區決賽。根據統計，現年22歲又193天的泰托姆成為已故傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）之後，史上第2年輕在搶7大戰至少拿到25分10籃板5助攻的球員。布萊恩在2000年西區決賽對拓荒者的第7戰攻下25分11籃板7助攻4阻攻，當時他年僅21歲又286天。泰托姆連4場籃板超過兩位數，且在今年季後賽已經5次至少拿到20分10籃板，而他例行賽也不過出現8次。7場系列賽下來，泰托姆平均上場41.7分鐘，得到24.3分10.3籃板5.3助攻1抄截，投籃命中率42.3%，每場投進2.4顆三分球，命中率37.0%。幾位居住於灣區當地的勇士球員也紛紛在社群網路分享如此奇景，菜鳥帕斯柯爾（Eric Paschall）就說：「我以為早上起來嚇呆的自己是怪咖，但原來大家都是。」李（Damion Lee）也在推特表示：「這感覺像極恐怖電影開場，請大家務必注意自身安全。」而灣區政府相關單位也向當地居民說明這景象背後成因。當局解釋說，這是由於強風把北加州野火煙霧吹到該地，煙霧所含粒子吸收藍光，只讓橙、紅與黃光通過才讓天空看來是這顏色。金塊拿下首勝後，第三戰於第四節惜敗，第四節更是全場從頭落後到尾被壓制輸球，類似於爵士金塊系列賽，主帥馬龍（Michael Malone）的應變緩慢，讓金塊又一次處於1：3絕境；猶幸再一次，雖然慢他還是及時在被淘汰前找到正軌，球隊絕地逢生贏下第五戰，朝嘗試第二度1：3大逆轉前進。第二戰輸球的快艇先行變陣，面對金塊包夾雷納德（Kawhi Leonard），透過更多提早分球+其他隊友分散球權的方式應對，在喬治（Paul George）挺身而出（單場32分）+雷納德回穩表現下，進攻端因此不若前一戰被壓制。防守端則改採對約柯奇（Nikola Jokic）與穆雷（Jamal Murray）果斷包夾，企圖停滯整個金塊的團隊傳導，尤其對穆雷大費周章，不僅貝佛利（Patrick Beverley）、喬治與雷納德三位大鎖輪番伺候，更動用如同過往公鹿與爵士皆曾用來對付哈登（James Harden）的跟屁屁守法，在後面死追著穆雷跑，前方則另一人快速補位，成效斐然。讓對爵士第七戰受傷而速度大減的穆雷，動輒陷入被前後夾擊的後衛身高劣勢困境。由於快艇球員個人防守能力仍有參差，約柯奇第三戰仍能找到不少小組短傳空檔，加上替補波特（Michael Porter Jr.）跟第三節米爾賽普（Paul Millsap）跳出，以及第四節幾次有效打點祖巴茲（Ivica Zubac），金塊大半場還能咬住領先。不過從第二節起，約柯奇的體力就開始下滑，下半場團隊疲累更甚，多人防守腳步已慢，對手也自然更得理不饒人：雷納德下半場雖然手感欠佳，改當誘餌吸引包夾後分球，同時專注防守；體能與速度整體占優的快艇，還透過打更多攻守轉換，並且頻頻上罰球線穩穩蠶食比數。反觀金塊除兩大主將外，幾乎又都陷入越逆風越不敢投也投不進的情況，復加深主力負擔，讓快艇不斷提升對兩人包夾的強度與頻率，唯一另外敢於出手的二年級生雙面刃波特關鍵期又幾次致命犯錯，最終於第四節把勝利交了出去，苦吞敗果。一般人的想法，身為第三戰輸家，第四戰理當看到金塊改變，怎料丹佛此戰幾乎只是在重蹈覆轍，在對方已開始破招情況下，繼續堅持走老路。第四戰首節，金塊仍聚焦約柯奇與穆雷雙人擋拆，然後繼續寄望靠著狂投三分破防，但過去幾戰，即使筆者有提過金塊團隊三分逆風時就會不準的老症頭，起碼第一節大都還有聲有色，但這場從首節就鳥掉，首節7投0中、前11投0全數皆墨，上一戰吃到包夾雙星甜頭的快艇還不趁機加碼送幸福，更緊密地對約柯奇與穆雷施行重兵嚴守，寧願放其他人空檔都無往矣。而面對快艇針對兩大主力的防守策略，金塊主帥馬龍的三分破陣夢碎後，採取了什麼應變方式呢？答案是「毫無動靜，就只是更集中地主打雙星」。但全場金塊唯一讓人感覺有在追分的時刻，就僅有第二節波特從板凳跳出來當暴徒時，其他時間所有的跡象都告訴你，想整場靠約柯奇與穆雷打敗快艇是不可能的事情，馬龍卻固執的幾乎整個下半場都這樣打，好不容易拉回來的分差於是又再度被拉開。比起一眾單打能力強大的對手（兩位明星側翼+兩位最佳第六人），金塊想拚球星互幹本來就居下風，金塊近年引以為傲的強大，更是奠基於圍繞約柯奇打轉的團隊籃球，當被對手打到越來越只能靠球星威能時，實難勝過星度更耀眼的對手。看看第四戰對兩大主力倚賴之深，除雙星外僅30投10中（雙星38投17中），再扣掉波特的8投5中，其他所有隊友僅22投5中-約柯奇一個人出手就比三位主要得分手外全部還多！三分主力得分手外三分線更僅13投2中，我是不是說過金塊已陷入不敢投也不進的窘境？全隊最高薪的米爾賽普還僅出手一次，這樣要怎麼贏？一直到第四節後段，馬龍才終於有點回應，但他除了應變慢，變陣眼光也往往有待商榷，改採哈里斯（Gary Harris）頂替穆雷擔任持球發動機，目的可能是著眼讓穆雷擔任誘餌，從防守強度相對較弱的另一側發動，可實務上就只是換個人從另一邊發動一樣的擋拆，也沒有其他配套，結果只是換穆雷被晾在空檔，而哈里斯失誤收場。反觀快艇，還比較像落後一方。第四戰除了防守端更果斷伺機包夾金塊雙星放其他人投，進攻還端出「虛檔」變招，針對約柯奇的速度弱點，發動猛烈攻勢！在約柯奇與防守持球者準備上前包夾，作為掩護者祖巴茲與哈瑞爾（Montrezl Harrell）還沒紮實掩護前，就馬上快速順下，快艇持球者瞬即傳球給掩護者。此時（1）掩護者直接打禁區錯位優勢，（2）補防禁區的往往是底線防守者，再轉傳底線三分。透過此新添套路，金塊第二戰開始使用主要衝著雷納德的包夾策略，進一步被破解。前三仗約柯奇明顯壓著祖巴茲與哈瑞爾打，但改用「虛檔」後，兩人多數時刻不用直接面對約柯奇防守，輕鬆肆虐籃下。看似約柯奇燃燒自我以一敵多，但全場極其辛苦也不過26分；回看「虛檔」後的祖巴茲與哈瑞爾，合計也26分（還是19投10中高命中率），算上普拉里（Mason Plumlee）一分未得，剛好就抵掉約柯奇的進攻績效。攻守兩端都針對約柯奇消耗體力，第二主將穆雷狀況也沒好到哪去，當兩大主將都蠟燭兩頭燒，第四節還只倚賴他們二打五，橫看豎看都不是能贏球的方式。儘管第四戰賽後波特的發言在時機與地點上，飽受批評，但他也確實一語道破前兩戰球隊越被對手限縮的原因，就是讓一支靠團隊贏球的隊伍變成靠兩個人在撐，隊友卻越來越邊緣。但面對瀕臨淘汰一戰，與其堅守沒有前景的老路，馬龍或許更該做的是大破大立，讓更多球員融入團隊進攻當中，而這就是我們在第五戰看到的改變！無論是對波特言論的反思、後來內部的討論，亦或者是外界輿論影響，總之馬龍有把聽了進去。第五戰一開賽就有比過去四戰更想把所有球員融入進攻的企圖心，首節5人得分，戰術上我們看到更多無球跑動空手切入與多重掩護（而不只是單調的穆雷&約柯奇擋拆），前者為了找回球隊鋒線衝擊禁區的對抗優勢，後者則試圖為穆雷為首的持球進攻者擺脫防守糾纏。儘管因為變陣仍須磨合適應，且上半場快艇兩大明星側翼手感良好，尤其雷納德關門企圖心強烈，金塊泰半時間仍處於落後，但總歸看的到責任分攤，更多球員願意跳出來幫手。死命咬住雙位數分差的情況到了第三節，總算等到鬆動契機。還記得前面提到「全隊最高薪的還僅出手一次」的米爾賽普嗎？這一節掌握更多出手機會的他，無論是三分埋伏，亦或者低位強攻（也許受今天與哈瑞爾的衝突刺激），總之單節他就轟下14分，帶領球隊追回個位數，更重要的也改變了場上風向！更多金塊球員受到激勵敢於承擔進攻，加上得以因此保留體力到第四節的兩大主力，此時快艇卻反而有些托大，沒有及時嗅球場氣氛的改變，決勝節讓雷納德休息有些太久，等他回到場上，雙方已是5分差內，信心的此消彼長更宛如肉眼可見。因此，我們看到爵士系列戰那個第四節鬼神穆雷回歸，也看到體力相對充沛約柯奇的穩健投射與傳球；反觀快艇，流於拚手感的搶攻自幹，而且球還傳不太到雷納德手上。讀秒階段，本場最戲劇化的時刻來了！那個被認為出怪聲製造氣氛的波特，全場唯一一個進球，就是一記拉開比數的關鍵三分，最後1分11秒內的7分全數由他獲得；不只如此，防守一直被詬病的他，這段時間內還囊括關鍵火鍋與阻攻。儘管波特言行舉止仍生澀，潛力也還有待琢磨，但這兩輪看下來，筆者真心認為他擁有不可多得的「Go-To-Guy心理素質」，也就在他這陣活躍之下，快艇終究無力再扭轉回戰局，讓出了本該到手的勝利與晉級。但話說回來，儘管金塊扳回一城，優勢還是站在快艇一方，不僅是仍握有3：2領先，其實就此戰大半場來看，快艇也還是相對較好的球隊。只是從第二節拉大分差後（最多16分），快艇整場的強度反而就放緩了下來，彷彿是穩住這10+分領先就滿足的保守心態，團隊防守強度與攻守轉換的積極度實不如前一戰，才會在第三節被米爾賽普打亂後，顯得慌張。第六戰我們應該不會看到從主帥瑞佛斯（Doc Rivers）到所有球員，再有這般消極被動心態，肯定全力以赴，避免夜長夢多。對金塊來說，此戰像是對爵士時找到正軌一般，但也只是個甚至帶點僥倖的開始。我們現在知道了，其實金塊很多球員比原先認為的有進攻威脅，能不能延續此戰勢頭，堅持透過更多的空手跟進、掩護與傳導配合，把團隊進攻打得更流暢，會是下一場的主軸（上一戰兩大主力出手比例佔快6成，此戰僅剛好破5成，其他隊友合共39投21中55%高命中率）。另一方面，因應前幾場三分不準的調整，馬龍又有點過頭，原本靠三分對抗快艇的金塊，反過來被快艇用三分壓著打，本場三分投射數與比例都是系列賽最低，在第四節順風出手9顆前，前三節更僅投18顆，2分VS 3分，這是為什麼其實金塊前面看來打的不差卻還一度被拉開原因。在快艇很難再放鬆心態的前提下，第六戰如何拿捏外線攻勢比例、找回信心，避免雙方三分過度失衡，也將考驗馬龍與整支團隊。其他方面，就是好好思考如何繼續補強兩大防守破綻。老破綻：快艇藉由攻守轉換打佈陣不及與製造犯規的策略；新破綻：即便是第五場，對「虛檔」的防守品質都仍舊不佳，僅改以約柯奇跟著退防，卻造成側翼與三分活躍的新漏洞，瑞佛斯甚至連Pick & Pop的三分投射都加入虛檔，同樣頗具成效。進攻想辦法延續且加強團隊輸出，防守端兩個洞能補多少補多少，且看看及時甦醒的馬龍，還能不能繼續為球隊續命，再演系列賽大逆轉了。「知道我們還能付出更多，但已經沒有機會了，實在讓人傷心。但這真的是令人難以置信的戰鬥，他們紮紮實實擊敗我們，他們打球非常拚。不過我也相信，兩隊都帶來了彼此非常艱鉅挑戰」，羅瑞賽後表示。他進一步指出：「這樣輸球方式實在難受，你寧願是被痛宰，但輸在如此微小差距，真的難熬，非常非常難熬。」此外，暴龍賽季告終也意味2019年奪冠班底又有3員主力將投入自由球員市場。先前已有雷納德（Kawhi Leonard）與格林（Danny Green）決定離開，如今伊巴卡（Serge Ibaka）、范弗利特（Fred VanVleet）與小加索（Marc Gasol）有也將面臨去留選擇，羅瑞對此則透露，不論結果如何，都會獻上祝福。除了成為已故傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）之後，史上在搶7大戰至少拿到25分10籃板5助攻的第2年輕球員。泰托姆（Jayson Tatum）在第7戰的表現也讓他直追另外兩位頂級巨星。根據ESPN統計，泰托姆在第7戰的得分籃板助攻均領先全隊，成為史上第3位完成如此表現的球員。前兩人分別是2018年的詹姆斯（LeBron James）和1984年的柏德（Larry Bird）。除此之外，泰托姆生涯季後賽已經累積20次得到至少20分，在23歲以下的球員中與杜蘭特（Kevin Durant）並列第4多。排在前面的分別是布萊恩的32次、詹姆斯（LeBron James）的29次和羅斯（Derrick Rose）的22次。泰托姆將有望在東區決賽超越羅斯，躍居第3。塞爾蒂克4年內3度闖進東區決賽，同時也將和熱火展開隊史上第3次季後賽對決，前兩次出現在2011年東區第2輪和2012年東區決賽，當時熱火最終都成功淘汰綠衫軍。「我只聽到狗在叫而已」，戴維斯回應記者提問說，就連一旁的詹姆斯（LeBron James）都忍不住進來插話說：「好兄弟，那隻狗在問你問題呢。」事後也有媒體出來自首，坦承她家狗就是造成這次趣味插曲的背後「元兇」。《運動畫刊》女記者蘿琳（Melissa Rohlin）表示：「當靜音被解除讓我提問時，門鈴突然響起，把我家5歲大的邊境牧羊犬Kaya從沉睡中叫醒，牠為了保護我們開始大叫。」蘿琳致歉之餘也強調之後遠端工作時不會再讓狗待自己房間。Meet the culprit. Kai Kai. https://t.co/Pike71S74E pic.twitter.com/zlfqMAZJpG— Melissa Rohlin (@melissarohlin) September 11, 2020 Meet the culprit. Kai Kai. https://t.co/Pike71S74E pic.twitter.com/zlfqMAZJpG年僅26歲的席亞康在去年與暴龍一嚐冠軍滋味後，也因為球隊原一哥雷納德（Kawhi Leonard）的離隊而被賦予接班重責，儘管他在例行賽確實打出新一哥氣勢，甚至生涯首度入選明星賽，季後賽首輪面對籃網的表現也依舊維持水準，不過在來到第二輪與塞爾蒂克短兵相接後，各項數據都呈現大幅下滑。不僅如此，席亞康更被拿來與同樣被寄予厚望的綠衫軍前鋒泰托姆（Jayson Tatum）做比較，被認為兩人在這個系列賽的表現根本是天差地遠，對於這樣的質疑聲浪，席亞康也將球隊輸球的責任一肩扛起，「我沒有帶給我隊友太多的幫助，我是應該承擔更多的指責。」但席亞康也強調，自己從一開始進聯盟就不被看好，但從來沒有放棄努力，「我的出身就是需要我不斷努力，應對接踵而來的挑戰。我從進入聯盟來就不被看好，但我仍努力到了這一步，證明我當之無愧，這次的挫折對我來說只是另一次進步的機會。」密爾瓦基公鹿是今年聯盟頭號種子也是東區第1種子，在季後賽次輪意外以1比4不敵第5種子邁阿密熱火慘遭淘汰、率先出局。上季冠軍暴龍則榮膺東區第2種子，他們與第3種子的「綠衫軍」塞爾蒂克在季後賽次輪狹路相逢，雙方歷經7場大戰後，暴龍也以3比4抱憾出局。《美聯社》點出，東區前2號種子雙雙在東區決賽前殞落，是聯盟自1984年將季後賽改制成16隊參賽後的首次，今年的東區決賽將由熱火與塞爾蒂克擔綱。此外衛冕失利的暴龍也成為聯盟自2015年聖安東尼奧馬刺後，近5年來首支無緣分區決賽的衛冕軍。今天出賽41分鐘，拿下16分、6籃板、4助攻並領到6次犯規的暴龍主控羅瑞（Kyle Lowry）賽後難掩失望，「我實在不想回家（被淘汰），但我必須回去看看我的孩子們」。就算無奈，羅瑞依舊只能接受球季結束的現實，他坦言，非常享受這個賽季，尤其是看著年輕的隊友成長。而今年賽季結束後包括范弗利特（Fred VanVleet）、伊巴卡（Serge Ibaka）與小加索（Marc Gasol）都將成為自由球員，羅瑞除了替隊友們高興，也點名范佛利特的努力將可得到應得的回報。